Abfälle zur Verwertung sind Abfälle, die verwertet werden; Abfälle, die nicht verwertet werden, sind Abfälle zur Beseitigung.
Abgrenzungsprobleme in Bezug auf den Verwaltungsakt ergeben sich gegenüber dem schlicht-hoheitlichen Handeln sowie gegenüber Vorbereitungshandlungen, verwaltungsrechtlichen Verträgen und dem Handeln in Form von Rechtsverordnungen oder Satzungen.
Abwertungen auf den niedrigeren Wert, die auf einer nur steuerrechtlich zulässigen Abschreibung beruhen (§ 254 HGB), können wahlweise in Form einer passiven Wertberichtigung vorgenommen werden.
Alkohol-, drogen- oder medikamentenabhängige Personen müssen künftig nach einer qualifizierten Entzugsbehandlung im Krankenhaus direkt in eine ambulante oder stationäre Einrichtung zur Suchtrehabilitation verlegt werden, sofern dies medizinisch notwendig ist.
Alle mit Kontrollschildern zugelassenen Fahrzeuge unterliegen der amtlichen periodischen Nachprüfung. Die Zulassungsbehörde kann diese Nachprüfungen Betrieben oder Organisationen übertragen, die eine vorschriftsgemässe Durchführung gewährleisten.
Alle Maßnahmen, die vom Land im Rahmen seiner Gesetzgebungskompetenzen zur Umsetzung europäischer Richtlinien erlassen werden, geben im Titel die Kennnummer der umgesetzten Richtlinie an und werden dem Departement für Europapolitik des Ministerratspräsidiums übermittelt.
Als Akte der Hoheitsverwaltung werden Verordnungen von den Behörden einseitig (heteronom) erlassen.
Als geheim werden Informationen klassifiziert, deren Kenntnisnahme durch unberechtigte Personen den Landesinteressen einen schweren Schaden zufügen kann.
Als Lebenspartner gilt die Person, die mit der Passinhaberin oder dem Passinhaber in einer eheähnlichen Gemeinschaft zusammenlebt.
Als Nachweise der technischen Leistungsfähigkeit können bei Bauaufträgen die Studiennachweise und die Bescheinigungen über die berufliche Befähigung des Unternehmers und der Führungskräfte des Unternehmers, insbesondere der für die Ausführung der Bauleistungen verantwortlichen Personen, verlangt werden.
Unter Gewohnheit versteht man den – mehr oder weniger gefestigten – sozialen Brauch, der nicht (mehr) erzwingbar ist und die Setzung eines erwünschten äußeren Verhaltens impliziert.
Jeder kann Täter einer Aussetzung sein. Im Fall des Sichentfernens hingegen ist es erforderlich, dass sich die hilflose Person in der Obhut des Täters befindet oder dass Letzterer für die Unterbringung, den Transport oder die Aufnahme der verlassenen Person zu sorgen hat.
Als vertraulich klassifiziert werden Informationen, deren Kenntnisnahme durch unberechtigte Personen den Landesinteressen Schaden zufügen kann.
Als Verarbeitung gilt auch das Schreiben, Zeichnen, Malen, Drucken, Gravieren oder eine ähnliche Bearbeitung der Oberfläche.
Als Zeitpunkt der Auslieferung gilt, wenn die Verfügung es nicht anders bestimmt, der Tod des Vorvermächtnisnehmers.
Als gefährlich gelten insbesondere krebserzeugende, mutagene, teratogene, giftige und ätzende Stoffe sowie Stoffe, die zu Bränden und Explosionen führen können.
Als wichtiger Grund gelten Bestimmungen über die Zusammensetzung des Aktionärskreises, die im Hinblick auf den Gesellschaftszweck oder die wirtschaftliche Unabhängigkeit des Unternehmens die Verweigerung rechtfertigen.
Am 12. Juni 1999 führte die Kantonspolizei Nidwalden beim Mofalenker X. zwei Atemtests durch, die einen Blutalkoholgehalt von 1,36 beziehungsweise 1,54 Gewichtspromille ergaben.
Am Zugang zum Kondominium oder an dem am stärksten frequentierten Ort der gemeinschaftlichen Nutzung, der auch für Dritte zugänglich ist, sind die Personalien und das Domizil des Verwalters sowie seine Kontaktdaten und Telefonnummern anzubringen.
An Kreuzungen und Einmündungen hat die Vorfahrt, wer von rechts kommt.
An der vorgenannten Gesellschaft können sich öffentliche Körperschaften und Einrichtungen, private Körperschaften, Einrichtungen und Vereine sowie natürliche Personen beteiligen, die einen gemeinnützigen Zweck verfolgen oder zumindest aufgrund einer Konzession oder einer Genehmigung keine Gewinnabsicht haben.
Andernfalls ist unverzüglich ihre Annullierung und eine entsprechende Herabsetzung des Kapitals vorzunehmen.
Im Gegensatz zum Rechtsirrtum ist es unerheblich, ob der Tatbildirrtum auf Fahrlässigkeit beruht.
Angebote von geringer publizistischer Tragweite sind zudem Angebote, die: weder Sponsoring noch Werbung enthalten, ausgenommen Werbung für eigene Produkte und Dienstleistungen.
Auf der Grundlage des Promemorias können der Apotheker oder die Apothekerin sowie der Arzt oder die Ärztin die Nummer der elektronischen Verschreibung und die Steuernummer des Patienten oder der Patientin feststellen.
Die Anschaffungs- oder Herstellungskosten für Betriebsgebäude, die aus Gründen der Denkmalpflege geschützt sind, können in gleichmäßigen Teilbeträgen über einen Zeitraum von zehn Jahren abgeschrieben werden.
Die Rechte des Leasingnehmers gegenüber dem Leasinggeber wegen Mängeln der Sache sind in der Regel ausgeschlossen.
Die Kandidaten und Kandidatinnen für den Grad eines Instandhaltungsbeauftragten/einer Instandhaltungsbeauftragten für Seilbahnanlagen müssen für jede Anlagenkategorie die Voraussetzungen der körperlichen und geistigen Tauglichkeit erfüllen, die für den Führerschein der Klasse B erforderlich sind.
Arbeiten dürfen von Stufen oder einer Plattform aus dauerhaft nur bis zu einer Standhöhe von 2 m ausgeführt werden.
Arbeitgeber können durch Lohnkostenzuschüsse für die berufliche Weiterbildung von Arbeitnehmern gefördert werden, für die die Notwendigkeit der beruflichen Weiterbildung aufgrund einer fehlenden beruflichen Qualifikation anerkannt wird, unter der Voraussetzung, dass die berufliche Weiterbildung im Rahmen eines bestehenden Arbeitsverhältnisses durchgeführt wird.
Die Arbeitnehmer unterliegen der Gesundheitsüberwachung, wenn sie gesundheitsgefährdenden chemischen Arbeitsstoffen ausgesetzt sind, die als sehr giftig, giftig, gesundheitsschädlich, sensibilisierend, reizend, fortpflanzungsgefährdend, krebserzeugend und erbgutverändernd eingestuft sind.
Die Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen müssen vor den Gefahren durch natürliche optische Strahlung, insbesondere durch Sonnenstrahlung, wie IR-Strahlung, sichtbares Licht und UV-Strahlung, geschützt werden.
Berufskrankheiten sind Gesundheitsstörungen, die ganz oder teilweise durch die Arbeitsbedingungen verursacht werden.
Arbeitsmittel und Arbeitsvorgänge, die an den Arbeitsplätzen Lärm oder Vibrationen über den Auslösewerten erzeugen, sind nach Möglichkeit unter Berücksichtigung der Arbeitsvorgänge in getrennten Räumen aufzustellen oder durchzuführen.
Arbeitsmittel, die bei der Verwendung aufgrund beweglicher Teile eine Gefahr für die Arbeitnehmer darstellen, müssen mit geeigneten Schutzeinrichtungen ausgestattet sein, die den Zugang zum oder den Kontakt mit dem Gefahrenbereich der beweglichen Teile verhindern.
Die Arbeitsstoffe, wie Gase, Dämpfe, Stäube und Aerosole, dringen in den Organismus entweder durch Einatmen oder, bei Flüssigkeiten und Stäuben, durch Verschlucken oder Aufnahme über die Haut ein.
Artikel 20 des Landesgesetzes Nr. 17/93 betrifft die Gutachten, die während des Ermittlungsverfahrens aufgrund einer Landes-, Regional-, Staats- oder Gemeinschaftsbestimmung von den dafür zuständigen Organen oder Körperschaften eingeholt werden müssen.
Die Arten der Berufsausbildung sind 1. die Grundausbildung, 2. das Managementtraining sowie 3. die dienstliche Weiterbildung und die Qualifizierung des Personals.
Auch Konzessionen können die Erfüllung öffentlicher Aufgaben durch Private zum Gegenstand haben und die Konzessionäre dazu verpflichten, bestimmte öffentliche Interessen zu verfolgen (beispielsweise die Transport-, Fahrplan- und Tarifpflicht der Konzessionäre für die regelmässige Personenbeförderung).
Auch bei den Grunddienstbarkeiten ist zwischen dem Verpflichtungsgeschäft, das auch eine etwaige Gegenleistung bestimmt, und dem dinglichen Geschäft, also der Bestellung der Grunddienstbarkeit, zu unterscheiden.
Auch bloße Beweggründe können zur Bedingung gemacht werden (§ 901).
Auch die Nötigung zu einer rechtswidrigen Handlung oder Unterlassung fällt in den Anwendungsbereich von Art. 181.
Auch ein einzelner Fall kann einen Ausbruch darstellen. Genauer gesagt, wenn die Krankheit während langer Zeit nicht oder noch nie aufgetreten ist.
Aufgrund der Exekutionsbewilligung findet der eigentliche Exekutionsakt statt.
Auf Deponien sind folgende Abfälle nicht zugelassen: a) flüssige Abfälle, b) explosive, brandfördernde oder entzündbare Abfälle.
An Strassenkreuzungen hat das von rechts kommende Fahrzeug den Vortritt. Fahrzeuge auf gekennzeichneten Hauptstrassen haben den Vortritt, auch wenn sie von links kommen.
Auf Antrag des Angeklagten sind ihm weitere, konkret zu bezeichnende Aktenstücke schriftlich zu übersetzen.
Bezogen auf den Jahresmittelwert kann davon ausgegangen werden, dass in Südtirol insgesamt in circa 11 % der untersuchten Häuser im Erdgeschoss die von der EU empfohlene Eingriffsschwelle von 400 Bq/m³ überschritten wird.
Auf den Tauschvertrag finden die Vorschriften über den Kaufvertrag in dem Sinne Anwendung, dass jede Vertragspartei hinsichtlich der von ihr versprochenen Sache als Verkäufer und hinsichtlich der ihr versprochenen Sache als Käufer behandelt wird.
Der CE-Kennzeichnung von Aufzügen folgt die Kennnummer der notifizierten Stelle, die in einem der folgenden Konformitätsbewertungsverfahren tätig war.
Auf die Einlagen der Gesellschafter und auf die Geschäfte, durch welche die Gesellschaft Güter und Forderungen von Gründungsgesellschaftern, Gesellschaftern und Verwaltern erwirbt, finden die Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Die Aufgabe der drei Pädagogischen Landesinstitute für Forschung, Versuchswesen und Fortbildung besteht darin, die wichtigsten Initiativen in den Bereichen der Forschung, des Schulversuchswesens und der Fortbildung durch geeignete Veröffentlichungen bekannt zu machen.
Aufwendungen sind dem Mäkler nur zu ersetzen, wenn es vereinbart ist. Dies gilt auch dann, wenn ein Vertrag nicht zustande kommt.
Augenschutz und Gesichtsschutz ist eine persönliche Schutzausrüstung zum Schutz von Augen und Gesicht vor Verletzungen und sonstigen Schäden.
Die Augenschutzgeräte unterteilen sich in: Gestellbrillen mit an- oder eingebautem Seitenschutz, Korbbrillen (Vollsichtbrillen), Augenschutzgeräte mit Gesichtsschutz (Gesichtsschutzschirme, Schutzvisiere/-gitter, Schutzhauben).
Aus besonderen Gründen kann der Standesbeamte verpflichtet werden, eine Trauung außerhalb des Dienstgebäudes und der Dienststunden zuzulassen.
Aus dem Verlöbnis entsteht kein klagbarer Anspruch auf Eingehung der Ehe.
Aus dem gesamten Verhalten, insbesondere aus der minuziösen Vorbereitung der Tat und der Flucht ins Ausland, sowie aus dem Umstand, dass der Beschwerdeführer als internationaler Verbrecher gehandelt hat, muss auf persönliche Eigenschaften geschlossen werden, die ihn als besonders gefährlichen Straftäter qualifizieren.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zum geistigen und materiellen Beistand, zur Mitarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zum geistigen und materiellen Beistand, zur Mitarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zum moralischen und materiellen Beistand, zur Mitarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Aus dieser Überzeugung und Erkenntnis entwickelten Montesquieu und seine Nachfolger die klassische Lehre von der Gewaltenteilung in einem Staat, das heißt die Trennung der gesetzgebenden Gewalt (Exekutive) und der richterlichen Gewalt (Gerichtsbarkeit).
Ausnahmsweise besteht ein Formzwang, wenn dieser durch Vereinbarung der Parteien oder durch Gesetz vorgesehen ist.
Ausnahmsweise ist der Öffentlichkeitsgrundsatz auch dann verletzt, wenn zwar die physische Möglichkeit des Zutritts besteht, jedoch im unmittelbar an den Zugang zum Sitzungssaal angrenzenden Bereich starke psychologische Hemmschwellen errichtet werden.
Die autonome Legitimation kennzeichnet vor allem die Bereiche der Universitäten, der Sozialversicherungsträger und der Kammern, die unter der Bezeichnung „funktionale Selbstverwaltung“ zusammengefasst werden.
Bandenmässigkeit ist nur anzunehmen, wenn der Wille der Täter auf die gemeinsame Verübung einer Vielzahl von Diebstählen oder Raubtaten gerichtet ist.
Beantragt ein Arbeitnehmer die Feststellung der Schwerbehinderteneigenschaft, so finden die gesetzlichen Fristen Anwendung.
Werden alle Anteile einer zu spaltenden Gesellschaft von dem übernehmenden Rechtsträger gehalten, so entfallen die Angaben über das Umtauschverhältnis der Anteile.
Die Begünstigung ist die Hilfeleistung für andere, die eine rechtswidrige – nicht notwendigerweise schuldhafte – Tat begangen haben, in der Absicht, ihnen die Vorteile der Tat zu sichern.
Bei der Auslegung von Verträgen ist nicht an dem buchstäblichen Sinne des Ausdrucks zu haften, sondern die Absicht der Parteien zu erforschen und der Vertrag so zu verstehen, wie es der Übung des redlichen Verkehrs entspricht.
Im Zeitpunkt der Ernennung der Rechnungsprüfer und vor der Annahme des Amtes sind der Gesellschafterversammlung die Ämter im Bereich der Verwaltung und der Kontrolle, die sie bei anderen Gesellschaften innehaben, mitzuteilen.
Bei Fahrlässigkeit können sie als Massnahmen die Verwarnung, den Verweis oder die Änderung des Zuständigkeitsbereichs verfügen. Bei Vorsatz oder grober Fahrlässigkeit können sie zudem die Lohnkürzung, die Busse sowie die Änderung der Arbeitszeit und des Arbeitsortes verfügen.
Bei Fahrlässigkeit können sie als Massnahmen die Ermahnung, den Verweis oder die Änderung des Zuständigkeitsbereichs vorsehen. Bei Vorsatz oder grober Fahrlässigkeit können sie zudem die Lohnkürzung, die Busse sowie die Änderung der Arbeitszeit und des Arbeitsortes vorsehen.
Bei Gefahr im Verzug hat die Behörde unverzüglich die erforderlichen Maßnahmen anzuordnen und diese gegebenenfalls ohne Aufschub auf Kosten des Verpflichteten unter Kostenersatz ausführen zu lassen.
Im Falle der Kollusion entfällt die Vertretungsmacht, daher ist die Vertretungshandlung unwirksam. Die Kollusion macht das Geschäft zudem wegen Sittenwidrigkeit nichtig, selbst wenn der Vertreter im Rahmen seiner Vertretungsmacht gehandelt hat.
Bei Namenaktien treten an die Stelle der Bekanntmachungen die Zahlungsaufforderung und die Ansetzung der Nachfrist an die im Aktienbuch eingetragenen Aktionäre durch eingeschriebenen Brief. Die Nachfrist beginnt in diesem Falle mit dem Empfang der Zahlungsaufforderung.
Bei Nichteinhaltung der Pflichten und bei ungerechtfertigten Abwesenheiten schlagen der Primararzt und der Direktor der Apotheke dem Sanitätsdirektor einen schriftlichen Verweis vor.
Bei Personen, die gemäß § 5 Abs. 5 StVO (Straßenverkehrsordnung) zu einem Arzt gebracht werden, ist eine Blutabnahme nicht zwingend erforderlich, wenn nach der Feststellung der klinischen Symptome die Blutalkoholkonzentration unter 0,8 Promille liegt.
Im Falle einer Privatisierung durch Veräußerung am Markt werden auch die Archive der Behörden privatisiert, mit Ausnahme der laufenden Registraturen.
Im Falle der Teilung von Grundstücken sind die gegenseitigen Grenzen durch entsprechende Grenzzeichen deutlich und unveränderlich zu bezeichnen.
Bei den übrigen Gemeindewahlen entscheidet die Wählerschaft, ob die Wahlen offen oder geheim durchgeführt werden. Im letzteren Fall muss sie ebenfalls entscheiden, ob die Wahlen an der Urne durchgeführt werden sollen.
Bei Zwangsveräußerungen werden die Dienstbarkeiten je nach den Erfordernissen der Neuordnung aufgehoben, beibehalten oder begründet.
Bei dem Gericht der Klage kann eine Widerklage erhoben werden, wenn der Gegenanspruch mit dem in der Klageschrift geltend gemachten Anspruch oder mit den gegen ihn vorgebrachten Verteidigungsmitteln in Zusammenhang steht.
Bei den Regionalgerichten nimmt der Präsident die Ernennung des Vollstreckungsrichters nach Vorlage der Akten durch den Kanzler vor, die binnen zwei Tagen nach deren Bildung erfolgen muss.
Für Realakte ist die Handlungsfähigkeit des Subjekts unbeachtlich.
Bei der Anwendung der Auslösewerte wird die dämmende Wirkung eines persönlichen Gehörschutzes der Beschäftigten nicht berücksichtigt.
Bei der Auswahl der unter Denkmalschutz zu stellenden Objekte ist die in den vom Bundesdenkmalamt geführten oder erstellten Verzeichnissen der Kulturgüter enthaltene Bewertung zu berücksichtigen.
Bei der Berechnung des geschätzten Wertes der Aufträge für Bauleistungen ist neben dem Wert des Auftrags für Bauleistungen auch der geschätzte Gesamtwert aller für die Ausführung der Bauleistungen erforderlichen Güter und Dienstleistungen einzubeziehen, die dem Wirtschaftsteilnehmer vom Sektorenauftraggeber zur Verfügung gestellt werden.
Bei der Festsetzung der Nebenstrafen und jeder anderen strafrechtlichen Auswirkung der Verurteilung sind die einzelnen Straftaten zu berücksichtigen, wegen derer die Verurteilung erfolgt ist.
Bei der Beurteilung der Lärmemissionen sind alle Geräusche zu berücksichtigen, die durch den bestimmungsgemässen Betrieb der Anlage verursacht werden.
Bei der Einfahrt in einen Kreisverkehr ist die Benutzung des Fahrtrichtungsanzeigers unzulässig. Innerhalb des Kreisverkehrs ist das Halten auf der Fahrbahn verboten.
Bei der Erbfolge nach dem Wahlkind in der zweiten Parentel gehen jedoch die Wahleltern und deren Nachkommen den leiblichen Eltern und deren Nachkommen vor, wobei auch das Eintrittsrecht und die Anwachsung nach den allgemeinen Grundsätzen Anwendung finden.
In Bezug auf den Handschutz und die Armschutzausrüstung werden übermäßiges Schwitzen (40,3 %), das Auftreten von Allergien und Ekzemen (29,4 %), Juckreiz an den Händen (31,9 %) und drückende Nähte (27,7 %) als Problembereiche identifiziert.
Bei der Kontrolle des Blutalkoholgehalts von Kraftfahrzeuglenkern kommt derzeit vor allem die Messung des Blutalkoholgehalts zur Anwendung. Zur Feststellung des Blutalkoholgehalts ist in Österreich gesetzlich das Atemalkoholmessgerät vorgesehen.
Bei der Strafzumessung hat das Schöffengericht für den ersten Beschuldigten die wiederholten Erpressungsversuche, die Konkurrenz von "drei" (wohl gemeint: zwei) Verbrechen sowie den Umstand, dass er der Rädelsführer war, als erschwerend berücksichtigt.
Bei der Verschmelzung durch Aufnahme überträgt ein Rechtsträger sein Vermögen als Ganzes im Wege der Gesamtrechtsnachfolge auf einen anderen, bereits bestehenden Rechtsträger.
Bei der Vormundschaft über Minderjährige ist dem Schutz des Kindes und dem weiten Begriff seines Wohls besondere Aufmerksamkeit zu schenken.
Bei der Übermittlung quantitativer Informationen haben sich die Unternehmen bei der Bundesanstalt mittels einer Kennung für juristische Personen zu identifizieren.
In der übernehmenden Gesellschaft ist regelmäßig eine Kapitalerhöhung erforderlich, um den Aktionären der übertragenden Gesellschaften Aktien als Abfindung gewähren zu können.
Im Falle einer Fusion durch Absorption verliert die übertragende Gesellschaft im Zeitpunkt der Eintragung der Fusionsbeschlüsse in das Handelsregister ihre Rechtspersönlichkeit, obwohl ihre formelle Löschung aus dem Register aus Gründen des Gläubigerschutzes erst zu einem späteren Zeitpunkt erfolgt.
Im Falle der Verarbeitung im Rahmen eines Dienstverhältnisses oder eines Werkvertrages behält der Arbeitgeber oder der Werkbesteller das Alleineigentum an der von ihm zur Bearbeitung beigestellten Sache.
Im Falle von in Konzession vergebenen Straßen und Autobahnen werden die Befugnisse des Eigentümers nach vorheriger entsprechender Mitteilung an den Eigentümer vom Konzessionsinhaber ausgeübt.
Bei kleinen Schächten ist eine Rettung kaum möglich, daher sind die Mindestabmessungen der Zugangsöffnungen zwingend einzuhalten.
Bei Rechtsgeschäften spricht man von Handlungsfähigkeit oder Vertragsfähigkeit, bei unerlaubten Handlungen von Deliktsfähigkeit.
In den Ämtern mit nur einem Kanzleibeamten wird das Schriftstück mit dem Vorwurf diesem direkt vom Amtsvorstand mitgeteilt.
Beim Erlöschen der Schuldverhältnisse ist zu unterscheiden, ob das Schuldverhältnis in seiner Gesamtheit, das heißt mit allen Rechten und Pflichten, erlischt oder ob nur eine einzelne Verpflichtung erlischt.
Beim Erwerb des Eigentums an einer beweglichen Sache wird der gute Glaube des Erwerbers hinsichtlich des Eigentums des veräußernden Besitzers geschützt.
Beim Obergericht können mit der Beschwerde in Strafsachen grundsätzlich nur Rechtsverletzungen sowie die unrichtige oder unvollständige Feststellung des Sachverhalts gerügt werden.
Beim Überqueren von Eisenbahn- oder Straßenbahnlinien muss der Fahrzeuglenker den Schienenfahrzeugen die Vorfahrt gewähren, sofern nicht anders angegeben.
Beschränkt sich die Ausübung einer Grunddienstbarkeit auf einen Teil des dienenden Grundstücks, so kann der Eigentümer die Verlegung der Ausübung auf eine andere, für den Berechtigten ebenso geeignete Stelle verlangen.
Derzeit werden kein Sonderzubehör/keine speziellen Zusatzausrüstungen für den Beinschutz bei Arbeiten mit handgeführten Kettensägen angeboten.
Bestandteile einer Sache, die voneinander nicht getrennt werden können, ohne dass der eine oder der andere zerstört oder in seinem Wesen verändert wird (wesentliche Bestandteile), können nicht Gegenstand besonderer Rechte sein.
Bestehen mehrere Fonds, bestimmt das BPV den für jeden von ihnen einzuzahlenden Mindestbetrag.
Besteht an der Sache ein Fruchtgenussrecht, bewirkt die Trennung den Eigentumserwerb durch den Fruchtnießer.
Besteht der Verdacht oder die Kenntnis eines Ausbruchs einer Krankheit, der sich über mehrere Länder erstreckt, haben die Landeshauptleute der betroffenen Länder zusammenzuarbeiten und ihre Tätigkeiten zu koordinieren.
Besteht der Vorstand aus mehreren Personen, so erfolgt die Beschlussfassung nach den für die Beschlüsse der Mitglieder des Vereins geltenden Bestimmungen der Artikel 32, 34.
Besteht ein Interessenkonflikt zwischen Minderjährigen, die derselben Vormundschaft unterstehen, bestellt das Vormundschaftsgericht den Minderjährigen einen Spezialkurator.
Bestimmen die Ehegatten keinen Ehenamen, so führen sie ihren zur Zeit der Eheschließung geführten Namen auch nach der Eheschließung weiter.
Betriebsvereinbarungen gelten unmittelbar und zwingend. Werden den Arbeitnehmern durch die Betriebsvereinbarung Rechte eingeräumt, ist ein Verzicht auf diese nur mit Zustimmung des Betriebsrats zulässig. Die Verwirkung dieser Rechte ist ausgeschlossen.
Biozidprodukte, die als sehr giftig, giftig oder als krebserzeugend, erbgutverändernd oder fortpflanzungsgefährdend einzustufen sind, dürfen nur für das Inverkehrbringen und die Verwendung durch berufsmäßige Verwender zugelassen werden.
Solange die Anerkennung des Erwerbers durch die Gesellschaft aussteht, kann er weder das Stimmrecht aus den Aktien noch andere mit dem Stimmrecht zusammenhängende Rechte ausüben.
Bis zur Formulierung der Anträge kann der Untersuchungsrichter auf Antrag der Partei die Zahlung der Beträge anordnen, die von den Parteien, die sich auf den Rechtsstreit eingelassen haben, nicht bestritten werden.
Verbleiben Zweifel oder handelt es sich um Delikte, die für eine bestimmte Berufsgruppe von Bedeutung sind, trifft den Täter eine Erkundigungspflicht, wie im Fall von Wirtschaftsteilnehmern, die sich über die einschlägigen Vorschriften informieren müssen.
Kommt das Fahrzeug aufgrund eines technischen Defekts zum Stillstand, liegt weder ein Halten noch ein Warten vor.
Da Brände fast immer auf kleine Brandherde zurückzuführen sind, müssen diese so schnell wie möglich entdeckt, gemeldet und bekämpft werden. Diesem Zweck dienen Rauchmelder.
Da Dienstbarkeiten dingliche Rechte sind, erfordert ihre Begründung einen Titel und einen Erwerbsmodus (Modus).
Da das Schnittschutzhemd kürzer als die Schürze oder der Bolero ist, ist ein angemessener Beinschutz für den Arbeitnehmer oder die Arbeitnehmerin sicherzustellen. Dieser Schutz wird in der Regel durch eine Schnittschutzhose erreicht.
Da das Strafverfahren von Bundesrechts wegen vom Grundsatz der freien Beweiswürdigung beherrscht wird (Art. 249 StPO), dürfen die weniger tatnahen Beweismittel nicht von vornherein ausgeschlossen werden.
Da bei unechten Unterlassungsdelikten die Kausalität und die tatbestandsmäßige Handlung fehlen und es daher darauf ankommt, welche Handlung vom Täter im Einzelfall zu verlangen ist, ist die Zumutbarkeit integraler Bestandteil des Tatbestands und nicht bloßes Element der Schuld.
Somit genügt es, dass der Geldwäscher die Umstände kennt, die den Verdacht begründen, dass das Geld aus einer verbrecherischen Vortat stammt.
Damit die Arbeitssicherheit gewährleistet ist, muss ein Fremdunternehmen in die spezifischen Bedingungen des Betriebs des Auftraggebers eingewiesen werden.
Damit die Leistung das Erlöschen der Schuld bewirkt, muss sie der Verbindlichkeit entsprechen.
Darüber hinaus hat der Vater dem Darlehensgeber Teile seines Geschäftsanteils zu einem Betrag unter dem Nennwert abgetreten.
Das Aktienstimmrecht entsteht mit der vollständigen Leistung der Einlage.
Das Amtsgericht hat die Eintragung des Vereins in das Vereinsregister durch Veröffentlichung in dem von der Landesjustizverwaltung bestimmten elektronischen Informations- und Kommunikationssystem bekannt zu machen.
Das Ausfallverfahren findet bis zur Übermittlung des elektronischen Verwaltungsdokuments durch das Hauptzollamt Anwendung.
Das Bundesgericht in Lausanne ist die höchste Gerichtsinstanz der Schweiz. Es verkörpert auf der Ebene der drei Staatsgewalten neben der gesetzgebenden Bundesversammlung (Legislative) und dem ausführenden Bundesrat (Exekutive) die rechtsprechende Gewalt.
Das Bundesverwaltungsamt gliedert sich in mehrere Abteilungen, die sich wiederum in Referatsgruppen und diese in Referate unterteilen.
Das Deutsche Volk bekennt sich darum zu unverletzlichen und unveräußerlichen Menschenrechten als Grundlage jeder menschlichen Gemeinschaft, des Friedens und der Gerechtigkeit in der Welt.
Der Dienstraum für den Hausmeister oder die Hausmeisterin beziehungsweise für die Schulassistenten und Schulassistentinnen muss sich in der Nähe des Haupteingangs befinden und diesen im Sichtfeld haben.
Das Eigentum wird erworben durch Aneignung, durch Fund, durch Zuwachs, durch Verarbeitung, durch Verbindung oder Vermischung, durch Ersitzung, aufgrund von Verträgen, durch Erbfolge von Todes wegen und auf die anderen gesetzlich bestimmten Arten.
Er hielt das Ergebnis seiner Erkundigungen in Aktennotizen fest.
Das Erstgericht hat dem Klagebegehren stattgegeben. Die beklagte Partei konnte den Beweis für das Vorliegen des behaupteten Ausschlussgrundes nicht erbringen; zumindest hätten die Täter physische Gewalt anwenden müssen, um in die Räumlichkeiten der Klägerin einzudringen.
Das Fahren unter Alkoholeinfluss ist verboten: auf dem Transport gefährlicher Güter mit kennzeichnungspflichtigen Beförderungseinheiten.
Das Fakultätskollegium der Rechts- und Wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät der Universität Bern erlässt die folgende Geschäftsordnung
Das Gesetz wurde als Artikel 1 des Gesetzes vom 12.12.2019 I 2652 vom Bundestag mit Zustimmung des Bundesrates beschlossen.
Das Gericht kann einer Kündigung nur zustimmen, wenn das Betriebsratsmitglied unfähig wird, die im Arbeitsvertrag vereinbarte Arbeit zu leisten, sofern eine Wiederherstellung seiner Arbeitsfähigkeit in absehbarer Zeit nicht zu erwarten ist.
Das Gericht erklärt das Verfahren für erloschen: a) wenn es in den in diesem Verwaltungsprozessgesetzbuch genannten Fällen nicht innerhalb der gesetzlich festgelegten oder vom Gericht festgesetzten Fallfrist anberaumt oder fortgesetzt wird.
Das Gericht hat von der Enteignung, mit deren Rechtskraft der Enteignende das Eigentum am Enteignungsgegenstand originär erworben hat, auszugehen und auf dieser Grundlage ausschließlich die Frage der Entschädigung neu zu überprüfen.
Das Gericht hat jedermann, der über den Verschollenen oder Abwesenden Auskunft geben kann, in angemessener Weise öffentlich aufzufordern, sich innert einer bestimmten Frist zu melden.
Das Gericht kann auch Maßnahmen treffen, die es für den Unterhalt, die Ausbildung und Erziehung des Kindes sowie für den Schutz seiner Vermögensinteressen für zweckmäßig erachtet.
Das Gericht kann dem Verurteilten Auflagen erteilen, die der Wiedergutmachung des begangenen Unrechts dienen.
Das Gericht kann den Parteien, ihren Bevollmächtigten und Beiständen auf Antrag oder von Amts wegen gestatten, sich während einer mündlichen Verhandlung an einem anderen Ort aufzuhalten und dort Verfahrenshandlungen vorzunehmen.
Das Gericht kann für den Vollzug seiner Anordnungen die Polizei beiziehen.
Das Gericht misst die Strafe nach dem Verschulden des Täters ab. Es berücksichtigt das Vorleben und die persönlichen Verhältnisse sowie die Wirkung der Strafe auf das Leben des Täters.
Das Gericht nimmt nach Anhörung der Parteien unter Weglassung jeder für das rechtliche Gehör nicht wesentlichen Förmlichkeit jene Handlungen zur Vorbereitung der Entscheidung vor, die es für am zweckmäßigsten erachtet und die unerlässlich sind.
Das Gericht ordnet die Verwahrung an, wenn der Täter einen Mord, eine vorsätzliche Tötung, eine schwere Körperverletzung, eine Vergewaltigung oder eine andere Straftat begangen hat, die mit einer Höchststrafe von fünf oder mehr Jahren bedroht ist.
Das Gericht trifft die notwendigen Massnahmen, damit die Streitsache möglichst an der ersten Verhandlung erledigt werden kann.
Das Gesetz kann die verschiedenen Beteiligungsformen im Allgemeinen oder für einzelne Tatbestände unterschiedlich bewerten und behandeln; es kann jedoch auch jeden als Täter bezeichnen, der einen kausalen Beitrag zur Verwirklichung des Tatbestandes leistet, und deren grundsätzliche Gleichbehandlung anordnen.
Das Gesetz sieht vor, dass mittels Verfügung eine Person ernannt werden kann, die den Patienten oder die Patientin in den Beziehungen zu den Ärzten, den Ärztinnen und dem Personal des Sanitätsbetriebes vertritt: die Vertrauensperson.
Das Gesetz spricht statt von Verschulden meistens von „Vertretenmüssen“.
Das Gesetz unterscheidet die Fällung des Urteils (§ 309 ZPO) von seiner Verkündung (§ 310 ZPO).
Das Getrenntleben der Ehegatten – ob gerechtfertigt oder nicht – begründet innerhalb bestimmter Fristen die unwiderlegbare Vermutung für das Scheitern der Ehe.
Das Halten im Sinne von Art. 37 Abs. 2 SVG umfasst jedes Anhalten mit Fahrzeugen auf öffentlicher Verkehrsfläche, ausgenommen das vorübergehende, verkehrsbedingte Anhalten, beispielsweise um vortrittsberechtigte Fahrzeuge passieren zu lassen.
Das Interesse an der Verwahrung liegt bei demjenigen, der den unmittelbaren Besitz aufgibt, also beim Hinterleger: Er wird von der Last der Aufbewahrung befreit, während der Verwahrer kein Gebrauchsrecht erwirbt.
Das Konkordat regelt die Vollstreckung der Zivilurteile, die in einem Konkordatskanton gefällt wurden und in einem anderen zu vollstrecken sind.
Das Land fördert die qualitative Entwicklung der betrieblichen Berufsausbildung durch die Einführung einer Zertifizierung für die Ausbildungsbetriebe. Zu diesem Zweck legt die Landesregierung nach Anhörung der Sozialpartner die Kriterien für die Anerkennung eines Betriebes als zertifizierter Ausbildungsbetrieb fest.
Das Gericht entscheidet in der Ratskammer nach Einholung von Erkundigungen und Anhörung der Staatsanwaltschaft.
Das Landesgesetz vom 22. Oktober 1993, Nr. 17 „Regelung des Verwaltungsverfahrens und des Rechts auf Zugang zu Verwaltungsdokumenten“ enthält Bestimmungen über Eigenerklärungen und Verwaltungsdokumente.
Das Leasingobjekt wird dann direkt an den Leasingnehmer übergeben.
Das Ministerium legt, auch mit Unterstützung der Regionen und in Zusammenarbeit mit den Universitäten und den zuständigen Forschungsinstituten, Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Modelle für die Eingriffe zur Erhaltung von Kulturgütern fest.
Das Personal des Berufsbildes Förster übt im Sinne der entsprechenden staatlichen Bestimmungen auch die Funktionen eines Agenten der öffentlichen Sicherheit und eines Offiziers der Gerichtspolizei aus.
Das bei den in Trentino-Südtirol tätigen Ämtern der Verwaltung der öffentlichen Arbeiten Dienst leistende Personal hat das Recht, die Versetzung in die Provinzen zu beantragen.
Das Pfandrecht muss nach außen erkennbar sein, Grundsatz der Publizität.
Das Produkt wird in Verkehr gebracht, wenn es dem Erwerber, dem Benutzer oder deren Hilfspersonen übergeben wird, auch wenn dies zu Ansichts- oder Probezwecken erfolgt.
Das Programm mit den beglaubigten Unterschriften der Gründer muss vor der Veröffentlichung bei einem Notar hinterlegt werden.
Das Schweizer Parlament hat zwei Kammern, die gemeinsam als Vereinigte Bundesversammlung bezeichnet werden und die gesetzgebende Gewalt in der Eidgenossenschaft bilden.
Das Sehen ist auf den Spektralbereich von 380 nm bis 780 nm beschränkt, und diese sichtbare Strahlung wird für den Menschen als Licht definiert.
Das Sicherheitsdatenblatt dient dazu, die beruflichen Verwender und die Händler in die Lage zu versetzen, die notwendigen Massnahmen für den Gesundheitsschutz und die Arbeitssicherheit sowie für den Umweltschutz zu ergreifen.
Das Sparheft ist kein Inhaberpapier, sondern ein Namenpapier.
Das Spektrum der optischen Strahlung wird in Ultraviolettstrahlung, sichtbare Strahlung und Infrarotstrahlung unterteilt.
Das Spektrum der optischen Strahlung wird in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und Infrarotstrahlung unterteilt.
Das Stiftungsgeschäft unter Lebenden bedarf der schriftlichen Form. Es muss die verbindliche Erklärung des Stifters enthalten, ein Vermögen zur Erfüllung eines von ihm vorgegebenen Zwecks zu widmen.
Das Stimmrecht und das Wahlrecht stehen allen im Kanton wohnhaften Personen mit Schweizer Bürgerrecht zu, die das 18. Altersjahr zurückgelegt haben.
Das Stimmrecht bestimmt sich nach dem Nennwert der Aktien.
Die Treppe muss auf Höhe des Fußbodens des ersten Stockwerks mit einem stabilen Gerüst abgedeckt werden, um die im Erdgeschoss vorbeigehenden Personen vor herabfallenden Gegenständen zu schützen.
Das Urteil der Landeskommission kann vor der zuständigen Regionalkommission angefochten werden.
Das Verbot steht von vornherein unter dem Vorbehalt der Erteilung der Erlaubnis, sofern sich im Erlaubnisverfahren keine gesetzlichen Versagungsgründe ergeben.
Das Verfahren wird geleitet: im gerichtlichen Verfahren vor Einzelgerichten: von der Richterin oder dem Richter.
Das Vermischen oder Vermengen eines Abfalls mit anderen Abfällen oder Stoffen ist unzulässig, wenn die abfallrechtlich vorgeschriebenen Untersuchungen oder Behandlungen erschwert oder behindert werden, .
Das Verschulden des gesetzlichen Vertreters und das des Erfüllungsgehilfen wird nach der allgemeinen Regel dem eigenen Verschulden gleichgesetzt.
Das Verschulden wird nach der Schwere der Verletzung oder Gefährdung des betroffenen Rechtsguts, nach der Verwerflichkeit des Handelns,
Das Versicherungsunternehmen übernimmt gegen Zahlung einer berechneten Prämie das versicherte Risiko eines Versicherten und ist verpflichtet, bei Eintritt des Versicherungsfalls die vereinbarte Versicherungsleistung zu erbringen.
Das Zwischenarchiv nimmt Akten auf, die für die laufende Sachbearbeitung nicht mehr benötigt werden.
Das Wesen des Treuhandgeschäfts besteht in der Ausübung von Rechten in eigenem Namen, aber in fremdem Interesse und auf fremde Rechnung.
Das Wohnungseigentum kann von jedem Miteigentümer erworben werden, dessen Anteil dem Mindestanteil entspricht. Zwei natürliche Personen, deren Miteigentumsanteile jeweils der Hälfte des Mindestanteils entsprechen, können das Wohnungseigentum gemeinsam als Eigentümerpartnerschaft erwerben.
Das Wählerverzeichnis kann auch in einem automatisierten Verfahren geführt werden.
Das Explosionsschutzdokument muss vor Beginn der Arbeiten erstellt werden und muss jedes Mal überarbeitet werden, wenn wesentliche Änderungen, Erweiterungen oder Umstrukturierungen der Arbeitsstätten, der Arbeitsmittel oder der Arbeitsorganisation vorgenommen werden.
Das Gutachten wurde am 18. Mai 2020 zur Anbringung des Rechtmäßigkeitsvermerks gemäß Artikel 14 Absatz 1 Buchstabe e) des D.L. Nr. 138/2011, umgewandelt in das Gesetz Nr. 148/2011, an den Rechnungshof übermittelt.
Das planmäßige akademische Lehrpersonal ist einer Fakultät zugewiesen.
Das an den Präsidenten der Republik gerichtete Gnadengesuch muss vom Verurteilten, von einem seiner nächsten Angehörigen, vom Lebensgefährten, vom Vormund, vom Kurator oder von einem Rechtsanwalt oder Rechtsprokurator unterzeichnet und beim Justizminister eingereicht werden.
Die bloße eigenmächtige Verfügung stellt keine Zueignung dar, da die Absicht zur Zueignung fehlt; diese Absicht fehlt auch im Falle der bloßen Aufgabe oder Zerstörung der Sache, sofern der Wille zur Zueignung nicht bereits zuvor manifestiert wurde.
Der erkennende Richter hat die Angeklagten und Zeugen in der Hauptverhandlung zu vernehmen und die Sachverständigen ihre Gutachten erstatten zu lassen. Er darf sich nicht mit der Verlesung der Protokolle und schriftlichen Gutachten begnügen.
Das ursprüngliche Ausbruchsgebiet ist die Provinz Hubei in China, in der seit dem 8. Dezember 2019 die ersten Erkrankungen mit typischen Symptomen aufgetreten sind.
Das materielle Strafrecht, das die Voraussetzungen der Strafbarkeit und die Rechtsfolgen der Tat regelt, ist im Strafgesetzbuch (StGB), in den strafrechtlichen Hauptgesetzen (Jugendgerichtsgesetz, Wehrstrafgesetz) und in zahlreichen Spezialgesetzen (z. B. Abgabenordnung, Betäubungsmittelgesetz, Gesetz gegen den unlauteren Wettbewerb, Straßenverkehrsgesetz, Urheberrechtsgesetz, Waffengesetz) geregelt.
Der Realakt umfasst wirtschaftliche Tätigkeiten des Gemeinwesens, Aufgaben im Infrastrukturbereich oder im Bildungs- und Gesundheitswesen, aber auch Informationen, Anweisungen, Empfehlungen, Warnungen und dergleichen, amtliche Berichte und Konsultationen sowie Vollzugshandlungen.
Das typische Ziel eines Verwaltungsverfahrens ist der Abschluss durch Erlassung eines Bescheides; der Bescheid ist das zentrale Element des österreichischen Verwaltungsrechts, da das gesamte Rechtsschutzsystem primär auf ihn ausgerichtet ist.
Das von einem Leuchtzeichen erzeugte Licht muss, je nach den vorgesehenen Verwendungsbedingungen, einen deutlichen Kontrast zur Umgebung bilden. Das Leuchtzeichen darf weder durch zu starkes Licht blenden noch durch zu schwaches Licht die Sichtbarkeit beeinträchtigen.
Das zuständige Gericht wird durch das im Rechtszug zunächst höhere Gericht bestimmt: 2. wenn mit Rücksicht auf die Grenzen verschiedener Gerichtsbezirke ungewiss ist, welches Gericht für den Rechtsstreit zuständig sei.
Das öffentliche Interesse an der Rücknahme eines Verwaltungsaktes (VA) besteht darin, einen rechtmäßigen Zustand wiederherzustellen und eine zweckentsprechende Verwendung der Mittel sicherzustellen.
Der "Bauleiter" im Sinne der Richtlinie 92/57/EWG entspricht dem "Projektleiter" im Sinne des § 2 Abs. 2 des Bauarbeitenkoordinationsgesetzes (BauKG).
Dem Gesuchsteller obliegt keine Erkundigungspflicht. Es ist ihm nicht zuzumuten, die tatsächlichen Gegebenheiten zu erforschen (beispielsweise durch das Einholen von Auskünften bei Dritten) oder anderweitig Abklärungen über allfällige bestehende Gefahrenumstände zu treffen.
Dem Aussterben einheimischer Tier- und Pflanzenarten ist durch die Erhaltung genügend grosser Lebensräume (Biotope) und andere geeignete Massnahmen entgegenzutreten.
Dem Verwaltungsrat obliegt die Beschlussfassung über: den Haushaltsvoranschlag mit dem Tätigkeitsprogramm, die Haushaltsänderungen und die Abschlussrechnungen.
Den Gesuchen sind die technischen Unterlagen sowie eine Verpflichtung des Gesuchstellers beizulegen, alle Kosten für den Lokalaugenschein und die Bearbeitung des Gesuchs zu übernehmen; gegebenenfalls ist eine Kaution zu hinterlegen.
Den Leitern der ständigen Missionen oder anderer Vertretungen bei zwischenstaatlichen Organisationen und den zu ihrem Haushalt gehörenden Familienangehörigen werden die Erleichterungen gewährt, die den leitenden Beamten der internationalen Organisationen zustehen.
Den Erwerbstätigen gleichgestellt sind Personen, die unmittelbar vor dem Einrücken ihre Ausbildung abgeschlossen haben oder sie während des Dienstes abgeschlossen hätten.
Den Omnibussen des Kraftfahrlinienverkehrs ist im Ortsgebiet das ungehinderte Abfahren von gekennzeichneten Haltestellen zu ermöglichen, sobald der Lenker eines solchen Fahrzeuges die Absicht, von der Haltestelle abzufahren, mit dem Fahrtrichtungsanzeiger anzeigt.
Den Schuldverschreibungen sind die Rentenschuldverschreibungen und die Interimsscheine über Einzahlungen auf Wertpapiere sowie die Schuldbucheintragungen gleichgestellt, für die der Gläubiger verlangen kann, dass ihm anstelle seiner Buchforderung eine Schuldverschreibung ausgestellt wird.
Der Stifter bestimmt den Zweck der Stiftung und damit die Begünstigten.
Den Verhandlungen des Bundesstrafgerichts gehen Ermittlungen und Untersuchungen voraus. Diese werden von Bundesorganen durchgeführt, namentlich von der Bundesanwaltschaft und vom eidgenössischen Untersuchungsrichter.
Der Vorsitzende der Wohnungseigentümerversammlung ist, sofern diese nichts anderes beschließt, der Verwalter.
Die Denkmalpflege umfasst alle Akte nicht hoheitlicher Natur, die auf die Erhaltung und Restaurierung gerichtet sind.
Der Abfallerzeuger, der die bei ihm anfallenden gefährlichen Abfälle eigenständig behandelt, hat dem Landeshauptmann vierteljährlich schriftlich die aufgezeichneten Daten über die im vorangegangenen Kalendervierteljahr eigenständig behandelten gefährlichen Abfälle zu übermitteln.
Der Abstand DL wird durch die Nennspannung des spannungsführenden Teils bestimmt.
Der Agent hat die Interessen des Auftraggebers mit der Sorgfalt eines guten Hausvaters zu wahren.
Der Anspruch auf Wohnungsüberlassung ist nur dann ausgeschlossen, wenn keine weiteren Verletzungen und widerrechtlichen Drohungen zu besorgen sind, es sei denn, dass dem verletzten Ehegatten das Zusammenleben mit dem anderen wegen der Schwere der Tat nicht mehr zumutbar ist.
Der dem Gesellschafter, der seine Arbeit eingebracht hat, zustehende Anteil wird, wenn er im Vertrag nicht bestimmt ist, vom Richter nach Billigkeit festgesetzt.
Der Antrag muss die vom Hersteller vergebene Identifizierungsnummer des Containers oder, im Fall einer Typengenehmigung, die Kennzeichen enthalten, die der Hersteller dem Containertyp zuweist, auf den sich der Genehmigungsantrag bezieht.
Der Arbeitnehmer muss bei der Verwendung der Motorsäge einen Handschutz gemäß der Norm EN 381-7 tragen.
Der Arbeitgeber berücksichtigt die dämmende Wirkung des Gehörschutzes des Arbeitnehmers nur, um die Wirksamkeit des Gehörschutzes und die Einhaltung der Expositionsgrenzwerte zu überprüfen.
Der Arbeitgeber darf einen Arbeitnehmer bei einer Vereinbarung oder einer Maßnahme, insbesondere bei der Begründung des Arbeitsverhältnisses, beim beruflichen Aufstieg, bei einer Weisung oder bei einer Kündigung, nicht wegen seines Geschlechts benachteiligen.
Der Arbeitgeber hat sicherzustellen, dass die Schutzeinrichtungen und die Sicherheitseinrichtungen einer regelmäßigen Funktionsprüfung unterzogen werden.
Der Arbeitgeber hat dem Arbeitnehmer für die Teilnahme an Kursen und Konferenzen zur beruflichen Weiterbildung, mit Ausnahme der Jahres- oder Semesterkurse der milchwirtschaftlichen Schulen, bezahlten Urlaub zu gewähren, soweit dies mit den Interessen des Betriebs vereinbar ist.
Die Arbeitssicherheit hat den Zweck, die Gesundheit und die Sicherheit aller Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen zu gewährleisten oder stetig zu verbessern.
Die Struktur und die Tätigkeit der Verwaltung der Sondersanitätsbetriebe beruhen auf folgenden Grundsätzen: d) Effizienz und Wirtschaftlichkeit der Verwaltung sowie Vereinfachung und Öffentlichkeit der Verfahren.
Der Auftraggeber kann den Auftrag jederzeit widerrufen, zurücktreten, er kann auch die Dienste anderer Makler in Anspruch nehmen oder sich persönlich um den Abschluss bemühen.
Der Auftraggeber ist verpflichtet, dem Beauftragten die Auslagen und Verwendungen, die dieser in richtiger Ausführung des Auftrages gemacht hat, samt Zinsen zu ersetzen und ihn von den eingegangenen Verbindlichkeiten zu befreien.
Der Augenschein, die Durchsuchungen und die Beschlagnahmen in den Kanzleien der Verteidiger werden direkt vom Gericht oder während der Vorerhebungen von der Staatsanwaltschaft der Republik aufgrund eines begründeten Ermächtigungsdekrets des Gerichts angeordnet.
Der Bauherr schliesst mit den Unternehmern/Lieferanten einen Werkvertrag ab. Dieser Vertrag wird in der Regel vom Architekten/Bauleiter (auf der Grundlage einer Offerte) vorbereitet und dem Bauherrn zur Prüfung und Unterzeichnung vorgelegt. In der Regel unterzeichnet auch der Architekt.
Der Bauleiter zahlt den Betrag der vorgesehenen Sicherheitskosten entsprechend dem Baufortschritt nach vorheriger Genehmigung durch den Sicherheitskoordinator in der Ausführungsphase, sofern vorgesehen, aus.
Die Begründungspflicht dient dem Zweck, die Anfechtungsberechtigten in die Lage zu versetzen, eine sachgerechte Entscheidung über ihr weiteres prozessuales Verhalten, insbesondere über die Einlegung eines Rechtsmittels, zu treffen.
Der Bereich für sichtbares Licht befindet sich an der Grenze zwischen ionisierender und nichtionisierender Strahlung.
Der Berichtigungsbescheid wirkt auf den Zeitpunkt der Erlassung des berichtigten Bescheides zurück und bildet einen integrierenden Bestandteil desselben.
Die Beschwerde in Strafsachen ist auch zulässig gegen Entscheide über: a. Zivilansprüche, wenn diese zusammen mit der Strafsache zu behandeln sind; b. den Vollzug von Strafen und Massnahmen.
Die Bestimmung der gefährlichen Abfälle wird vom Abfallerzeuger ausschließlich aufgrund wirtschaftlicher Erwägungen festgelegt.
Der Bezirksrichter bestimmt im Dekret nach Artikel 25 und auf jeden Fall im Erbschein, in wie vielen und in welchen Räumen des Wohngebäudes und an welchen Einrichtungsgegenständen das Wohnrecht und das Benutzungsrecht ausgeübt werden können.
Der Blutalkoholgehalt einer Person kann durch die Analyse einer ihr entnommenen Blutprobe exakt festgestellt werden.
Der Blutalkoholgehalt zum Zeitpunkt der Tat wird berechnet, indem dem Blutalkoholgehalt zum Zeitpunkt der Feststellung für jede zwischen der Tat und der Feststellung verstrichene Stunde der entsprechende Abbauwert hinzugerechnet wird.
Der Bund, die Länder, die Gemeinden und die sonstigen Körperschaften und Anstalten des öffentlichen Rechts haften für den Schaden, den die als ihre Organe handelnden Personen in Vollziehung der Gesetze durch ein rechtswidriges Verhalten wem immer schuldhaft zugefügt haben.
Der Bundesminister für Finanzen ist ermächtigt, im Einvernehmen mit dem Bundeskanzler die Mitteilungspflicht mit Verordnung zu ändern, und zwar zusätzliche Leistungen in die Abfrage bestehender Datenbanken oder in die Mitteilungspflicht einzubeziehen.
Der Bundesminister des Innern hat ein Merkblatt über die einem Asylbewerber zustehenden Pflichten und Rechte zu veröffentlichen.
Der Bundespräsident wird ohne Aussprache von der Bundesversammlung gewählt. Wählbar ist jeder Deutsche, der das Wahlrecht zum Bundestage besitzt und das vierzigste Lebensjahr vollendet hat.
Der Bundespräsident wird vom Bundesvolk auf Grund des gleichen, unmittelbaren, geheimen und persönlichen Wahlrechtes gewählt; wenn nur ein Wahlwerber auftritt, hat die Wahl in Form einer Abstimmung stattzufinden.
Der Bundesrat regelt die Einzelheiten, insbesondere: a. die Verantwortung für die Datenbearbeitung
Der Bundesrat bestimmt, ab welcher Blutalkoholkonzentration unabhängig von weiteren Beweisen und der individuellen Alkoholverträglichkeit Angetrunkenheit angenommen wird.
Der Bundesrat regelt den Zutritt zu den Fernmeldeanlagen, die den militärischen Geheimhaltungsvorschriften unterstehen.
Der Bundesrat sorgt bei der Beurkundung des Personenstandes für den Schutz der Persönlichkeit und der Grundrechte der Personen, deren Daten bearbeitet werden.
Der CE-Kennzeichnung ist die Kennnummer der benannten Stelle hinzuzufügen, die an der Durchführung des Konformitätsbewertungsverfahrens beteiligt war, das zur Genehmigung der Anbringung der CE-Kennzeichnung geführt hat.
Der Cloud Provider Microsoft Italia GmbH hat sich aufgrund des bestehenden Vertrages verpflichtet, keine personenbezogenen Daten außerhalb der Europäischen Union und der Länder des Europäischen Wirtschaftsraums (Norwegen, Island, Liechtenstein) zu übermitteln.
Der zuständige Ressortdirektor verfügt die Archivierung des Verfahrens, sobald die Entscheidung mitgeteilt oder ausgeführt wurde.
Der Direktor des für die Jagd zuständigen Landesamtes verhängt auf Landesebene die vorgesehenen Verwaltungsstrafen für die Übertretung der Bestimmungen über den Handel, die Einfuhr und den Besitz der vom Aussterben bedrohten Tier- und Pflanzenarten.
Der Direktor oder die Direktorin des Eidgenössischen Instituts für Geistiges Eigentum wird ohne Befristung ernannt.
Der Eigentümer eines Grundstückes kann dem Nachbarn die von dessen Grund ausgehenden Einwirkungen durch Abwässer, Rauch, Wärme, Geruch, Geräusch, Erschütterungen und ähnliche insoweit untersagen, als sie das gewöhnliche Maß überschreiten.
Der Eigentumserwerb des Finders wird gegenüber dem früheren Eigentümer als ungerechtfertigte Bereicherung behandelt, daher ist der Finder ab dem Erwerb noch drei Jahre lang einem Bereicherungsanspruch ausgesetzt.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann Immissionen von Rauch oder Wärme, Gerüche oder Lärm nicht verbieten.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann den Zugang zu diesem zur Ausübung der Jagd nicht verhindern, es sei denn, das Grundstück ist in der vom Jagdgesetz vorgesehenen Weise eingezäunt oder es befinden sich darauf Kulturen, die Schaden nehmen könnten.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann die Zuführung von Gasen, Dämpfen, Gerüchen, Rauch, Ruß, Wärme, Geräusch, Erschütterungen und ähnliche von einem anderen Grundstück ausgehende Einwirkungen nicht verbieten.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann von dem Eigentümer eines Nachbargrundstücks verlangen, dass dieser zur Errichtung fester Grenzzeichen und, wenn ein Grenzzeichen verrückt oder unkenntlich geworden ist, zur Wiederherstellung mitwirkt.
Der Eigentümer eines Tieres hat bei der Ausübung seiner Befugnisse die besonderen Vorschriften zum Schutz der Tiere zu beachten.
Der Empfänger ist verpflichtet, die noch geschuldete Fracht bis zu dem aus dem Frachtbrief hervorgehenden Betrag zu zahlen.
Der Empfänger ist berechtigt, auf eigene Kosten vor der Übergabe die Identität und den Zustand der beförderten Sache feststellen zu lassen.
Der Empfänger ist berechtigt, vor der Ankunft der Ware am Ablieferungsort gegenüber dem Frachtführer alle zur Sicherung der Ware erforderlichen Maßnahmen zu treffen und dem Frachtführer die dafür erforderlichen Weisungen zu erteilen.
Der Erblasser hat dem Beamten seinen Willen mitzuteilen, worauf dieser die Urkunde aufsetzt oder aufsetzen lässt und sie dem Erblasser zum Lesen übergibt.
Der Erbpächter ist verpflichtet, das Grundstück zu verbessern und dem Verpächter einen periodischen Erbpachtzins zu zahlen.
Der Finder hat den Fund unverzüglich der zuständigen Fundbehörde anzuzeigen, den Fundgegenstand abzugeben und Auskunft über alle für die Ermittlung eines Eigentümers maßgeblichen Umstände zu erteilen.
Der Fruchtnießer darf sich der Sämlinge der Samen bedienen, muss jedoch die im betreffenden Gebiet beständige Gewohnheit hinsichtlich der Zeit und der Art der Entnahme und hinsichtlich der Vermehrung der Triebe beachten.
Der Geschäftsanteil jedes Gesellschafters bestimmt sich mangels abweichender Bestimmung im Gesellschaftsvertrag nach der Höhe der von ihm übernommenen Einlagen.
Der Geschäftsführer kann im Namen des Geschäftsherrn für die Verbindlichkeiten, die aus bei der Ausübung des von ihm geleiteten Unternehmens vorgenommenen Rechtshandlungen herrühren, in einem Rechtsstreit stehen.
Gegenüber der Gesellschaft besteht die Ersatzpflicht nicht, wenn die Handlung auf einem gesetzmäßigen Beschluss der Hauptversammlung beruht.
Der Gesetzgeber hat die Möglichkeit, ein bestimmtes Verhalten als gefährlich oder schädlich einzustufen und es daher generell zu verbieten, jedoch für Ausnahmefälle eine Möglichkeit der Befreiung (Dispens) vorzusehen.
Der Gläubiger der Leistung wird im BGB als Dienstberechtigter bezeichnet, der Schuldner als Leistungsverpflichteter.
Das Öffentlichkeitsprinzip gilt nur für mündliche Verhandlungen, da es im schriftlichen Verfahren naturgemäss keine Anwendung finden kann.
Der Gründungsaktionär muss die Einlage (erneut) leisten. Er wurde durch die bei der Gründung geleistete Zahlung nicht von seiner Einlagepflicht befreit, da diese Teil eines nichtigen Rechtsgeschäfts, nämlich einer verdeckten gemischten Sacheinlage, war.
Der Handlungsgehilfe darf ohne Einwilligung des Prinzipals weder ein Handelsgewerbe betreiben noch im Handelszweig des Prinzipals für eigene oder fremde Rechnung Geschäfte machen.
Der Hersteller richtet häufig direkt beim Händler Lager ein.
Der Inhaber der Datensammlung muss die betroffene Person über die Beschaffung besonders schützenswerter Personendaten oder von Persönlichkeitsprofilen informieren; diese Informationspflicht gilt auch, wenn die Daten bei Dritten beschafft werden.
Der Kanzleibeamte hat für jedes Geschäft seines Amtes einen Akt anzulegen, auch wenn dies gesetzlich nicht ausdrücklich vorgesehen ist.
Der Kommissionsvertrag ist formfrei; Handelsbräuche können die Schriftform erfordern.
Der Kommissionär haftet dem Kommittenten für die Erfüllung des Geschäfts, wenn er nicht gleichzeitig mit der Mitteilung über die Ausführung der Kommission den Dritten benennt, mit dem er das Geschäft abgeschlossen hat.
Der Kommissionär hat den Anspruch auf die Provision, wenn das Geschäft zur Ausführung gekommen ist, oder wenn die Ausführung aus einem in der Person des Kommittenten liegenden Grunde unterblieben ist.
Der Konzessionär leitet seine Legitimation zur Wahrnehmung einer Aufgabe aus einer Konzession ab.
Der Krediteröffnungsvertrag ist ein Grund- oder Rahmenvertrag, durch den sich der Kreditgeber verpflichtet, auf Verlangen Kredit bis zu einem bestimmten Betrag (Kreditrahmen) zu gewähren.
Der Kunde kann seinen Antrag zum Vertragsabschluss oder seine Annahmeerklärung innert sieben Tagen auf Papier oder in elektronischer Form widerrufen.
Der Lauf der Frist ist gehemmt, solange die zur Antragstellung berechtigte Person minderjährig oder nicht einsichts- und urteilsfähig ist oder sie innerhalb des letzten Jahres der Frist durch ein unvorhergesehenes oder unabwendbares Ereignis an der Antragstellung gehindert war.
Der Leasingnehmer zahlt Raten (in der Regel monatlich), erwirbt jedoch nicht das Eigentum an dem Gegenstand, sondern lediglich das Nutzungsrecht.
Der Leiter der Dienststelle kann nach Anhörung des Personalrats bestimmen, dass die Beschäftigten, für die dies aufgrund ihrer dienstlichen Aufgaben zwingend erforderlich ist, nicht an den Personalversammlungen teilnehmen.
Der Lenker eines Fahrzeuges hat stets einen solchen Abstand vom nächsten vor ihm fahrenden Fahrzeug einzuhalten, dass ihm jederzeit das rechtzeitige Anhalten möglich ist, auch wenn das vordere Fahrzeug plötzlich abgebremst wird.
Der Lenker hat das Fahrzeug zum Halten oder Parken unter Bedachtnahme auf die beste Ausnützung des vorhandenen Platzes so aufzustellen, dass kein Straßenbenützer gefährdet und kein Lenker eines anderen Fahrzeuges am Vorbeifahren oder an der Wegfahrt gehindert wird.
Der Makler hat Anspruch auf die Provision von jeder der Parteien, wenn das Geschäft durch seine Vermittlung abgeschlossen wurde.
Der Maklervertrag wird, sofern nichts anderes vereinbart ist, auf unbestimmte Zeit geschlossen.
Der Masseverwalter verwaltet die Konkursmasse und nimmt im Rahmen der ihm übertragenen Aufgaben unter der Aufsicht des beauftragten Richters und des Gläubigerausschusses alle Verfahrenshandlungen vor.
Der Mieter kann vom Vermieter frühestens vier Monate vor Ablauf der Befristung verlangen, dass dieser ihm binnen eines Monats mitteilt, ob der Grund für die Befristung noch besteht.
Der Mieter muss dem Vermieter gestatten, die Sache zu besichtigen, soweit dies für den Unterhalt, den Verkauf oder die Wiedervermietung notwendig ist.
Der Mieter wird von der Entrichtung der Miete nicht dadurch befreit, dass er durch einen in seiner Person liegenden Grund an der Ausübung seines Gebrauchsrechts gehindert wird.
Der Nacherbe erwirbt die Erbschaft des Erblassers, wenn er im Zeitpunkt, der für die Auslieferung bestimmt ist, noch lebt.
Der Nacherbe muss die Erbschaft bei Eintritt des Substitutionsfalles nach dem Vorausvermächtnisnehmer erhalten.
Der Nachweis der geringen Rentabilität ist mittels einer Eigenerklärung des Betriebsinhabers zu erbringen, aus der folgende Indikatoren hervorgehen: Pachtzins, Anzahl aller im Betrieb Beschäftigten und Umsatz der letzten zwei Jahre.
Der Nutzen für das herrschende Grundstück kann auch in einer größeren Bequemlichkeit oder Schönheit bestehen. Er kann auch die gewerbliche Bestimmung des Grundstücks betreffen.
Der Präsident des Landesgerichts oder des Schwurgerichts kann nach Erhalt des Dekrets über die Verweisung ins Hauptverfahren bei Vorliegen gerechtfertigter Gründe mit Dekret die Verhandlung höchstens einmal vorverlegen oder verschieben.
Selbständige Anstalten unterliegen der Kontrolle des Rechnungshofes nur, wenn sie von Organen einer Gebietskörperschaft oder von Personen verwaltet werden, die hiezu von Organen der Gebietskörperschaft bestellt sind.
Der Rechtsanwalt ist ein unabhängiges Organ der Rechtspflege.
Die Regionalregierung ist das Vollzugsorgan der Region. Ihr obliegen: 1. die Beschlussfassung über die Durchführungsverordnungen zu den vom Regionalrat verabschiedeten Gesetzen, .
Der Regionalrat übt die der Region zuerkannte Gesetzgebungsgewalt und die anderen ihm durch die Verfassung und durch die Gesetze übertragenen Befugnisse aus.
Der Schuldner ist verpflichtet, die Leistung so zu bewirken, wie Treu und Glauben mit Rücksicht auf die Verkehrssitte es erfordern.
Der Senat entscheidet unter der Leitung des Vorsitzenden der Reihe nach über die von den Parteien aufgeworfenen oder von Amts wegen wahrzunehmenden Vorfragen und dann über die Hauptsache des Rechtsstreits selbst.
Der Sozialassistent beaufsichtigt die Anvertrauung der Minderjährigen und hält den Kontakt mit der Pflegefamilie und mit der Familie des Minderjährigen.
Der Staatsbürger, der auch mittelbar von einem Ausländer Geld oder irgendeinen Vorteil für sich oder andere erhält, zu dem Zweck, Handlungen gegen die nationalen Interessen vorzunehmen, wird bestraft.
Die Staatsanwaltschaft leitet das Ermittlungsverfahren aufgrund einer spezifischen und konkreten Schadensmeldung ein, damit eine Entscheidung über die Erhebung einer Schadensersatzklage wegen eines Schadens zulasten der öffentlichen Verwaltung getroffen werden kann.
Der Staatsrat und die anderen Organe der Verwaltungsgerichtsbarkeit sind für den Schutz der berechtigten Interessen und, in besonderen gesetzlich bestimmten Fällen, auch der subjektiven Rechte gegenüber der öffentlichen Verwaltung zuständig.
Die Stiftungserklärung kann vom Stifter widerrufen werden, solange die Anerkennung der Stiftung nicht erfolgt ist oder der Stifter die Tätigkeit der von ihm errichteten Einrichtung nicht hat aufnehmen lassen.
Der Strahlenschutzverantwortliche hat sicherzustellen, dass die angebrachte Identifizierungsnummer dem Bundesamt für Strahlenschutz innerhalb eines Monats mitgeteilt wird.
Der Tag der kirchlichen oder standesamtlichen Trauung muss in den für den bezahlten Sonderurlaub beantragten Zeitraum fallen.
Der Täter befindet sich in einem Sachverhaltsirrtum, wenn er, obwohl er objektiv den Tatbestand verwirklicht, dies subjektiv nach seiner Vorstellung und seinem Willen nicht tut.
Der Unternehmer hat dafür zu sorgen, dass während der Beförderung ein Dokument zum Nachweis einer gültigen und den Anforderungen des Absatzes 1 entsprechenden Haftpflichtversicherung mitgeführt wird.
Der Arbeitgeber muss den in Lärmbereichen beschäftigten Arbeitnehmern geeignete Gehörschutzmittel zur Verfügung stellen.
Der Unterschied zwischen einem Handelsmakler und einem Handelsvertreter besteht vor allem darin, dass der Handelsmakler zur Neutralität verpflichtet ist, während der Handelsvertreter die wirtschaftlichen Interessen seines vertretenen Unternehmers wahrnehmen kann.
Der Urheber oder die Urheberin eines Computerprogramms hat zudem das ausschliessliche Recht, dieses zu vermieten.
Der Fruchtnießer hat auch das Recht, die Sache Dritten zur Nutzung zu überlassen, das heißt, sie zu vermieten oder zu verpachten.
Der Verantwortliche sieht angemessene und spezifische Maßnahmen zur Wahrung der Interessen der betroffenen Person vor.
Der Schuldner ist verpflichtet, dem gerichtlich bestellten Verwalter alle für die Verwaltung notwendigen Unterlagen zu übergeben und alle angeforderten Auskünfte zu erteilen.
Der Verleiher kann ein Jahr vor Ablauf der zwanzigjährigen Frist von demjenigen, der sich im Besitz des Erbpachtgrundstücks befindet, die Anerkennung seines Rechts verlangen.
Der Versicherte ist verpflichtet, dem Versicherer auf dessen Verlangen und auf dessen Kosten eine öffentlich beglaubigte Anerkennungsurkunde über den Eintritt in die Rechte gegen den Dritten auszustellen.
Der Versicherungsnehmer ist verpflichtet, die vereinbarte Prämie zu zahlen. Als Prämien gelten auch die bei Versicherungsvereinen auf Gegenseitigkeit zu zahlenden Beiträge.
Der Versicherungsvertrag muss die Deckung für Haftpflichtrisiken für Vermögensschäden gewährleisten, die sich aus der gewerblichen Tätigkeit im Geltungsbereich dieser Verordnung über die Immobiliardarlehensvermittlung ergeben.
Der Versicherungsvertreter hat gemäß den §§ 354, 87 ff. HGB Anspruch auf eine Provision. Dieser Anspruch ist erfolgsabhängig.
Der Versprechende kann dem Dritten die Einwendungen aus dem Vertrag entgegenhalten, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Der Verteidiger hat das Recht, auf die Ausführungen der Anklage mit einer Gegenäußerung zu erwidern.
Der Vertrag kann bestimmen, in welcher Weise der stille Gesellschafter die Führung des Unternehmens oder die Abwicklung der Geschäfte, für welche die stille Gesellschaft vereinbart worden ist, überwachen kann.
Der Vertrag zugunsten Dritter begründet ein dreiseitiges Rechtsverhältnis zwischen dem Versprechenden, dem Versprechensempfänger und dem Dritten.
Der Verwahrer hat bei der Aufbewahrung die Sorgfalt eines ordentlichen Hausvaters anzuwenden.
Der Verwahrungsvertrag ist ein Realvertrag, der erst mit der tatsächlichen Übergabe der Sache zustande kommt.
Der Vorgesetzte, der gemäß dem vorhergehenden Artikel 64 für die Verhängung des Verweises oder der Geldbuße zuständig ist und in jedem Fall von einer Verletzung der Dienstordnung Kenntnis erlangt, hat die diesbezüglichen Mitteilungen vorzunehmen und die Beschuldigung schriftlich zu formulieren.
Der Vorsitzende der Gemeindebaukommission kann ein Gutachten des Landesressorts Natur, Landschaft und Raumentwicklung anfordern. Handelt es sich um einen Wiedergewinnungsplan oder betrifft der Durchführungsplan Immobilien, die dem Denkmalschutz unterliegen, ist das Gutachten des Landesressorts Denkmalschutz einzuholen.
Der Vorsitzende ist ausnahmsweise befugt, den Angeklagten während der Abhörung eines Zeugen oder eines Mitangeklagten aus dem Sitzungssaal abtreten zu lassen.
Der Vorstand hat dem Amtsgericht auf Verlangen jederzeit eine von ihm unterzeichnete Bescheinigung über die Zahl der Vereinsmitglieder einzureichen.
Der Vorzug wird in dem im vorhergehenden Absatz vorgesehenen Fall auch den Gläubigern, die die Absonderung nicht verlangt haben, gegenüber den Vermächtnisnehmern eingeräumt, die sie verlangt haben.
Der Wert des Kaufgegenstandes in Kaufverträgen mit Rückkaufverpflichtung zu einem bestimmten Termin ist in der Bilanz des Verkäufers einzutragen.
Der Inhaber der Typengenehmigung hat das Fahrzeug der zuständigen Behörde zur wiederkehrenden Begutachtung vorzuführen und sicherzustellen, dass es gereinigt ist, sowie die Typengenehmigungsbescheinigung vorzulegen.
Der Zuwachs wird durch die Natur, durch die Kunst oder durch beide zugleich hervorgebracht.
Der Alters- und Hinterlassenenversicherung beitreten können: die im Ausland wohnenden nicht erwerbstätigen Ehegatten von erwerbstätigen Personen, die nach Absatz 1 Buchstabe c oder Absatz 3 Buchstabe a oder aufgrund einer internationalen Vereinbarung versichert sind.
Der aus der elterlichen Gewalt entlassene Minderjährige kann mit dem Beistand des Beistandes Geldbeträge unter der Bedingung einer angemessenen Anlage einfordern und sowohl als Kläger als auch als Beklagter vor Gericht auftreten.
Der einem Gesellschafter zustehende Gewinn wird dem Kapitalanteil des Gesellschafters gutgeschrieben.
Der funktionelle Aspekt der juristischen Person des öffentlichen Rechts besteht in der Besorgung von Verwaltungsaufgaben.
Der Verfahrensverantwortliche sorgt für die Ausführung der endgültigen Entscheidung nach den Richtlinien des übergeordneten Organs.
Der inhaftierte oder in einer Anstalt für den Vollzug von Sicherungsmaßregeln untergebrachte Angeklagte kann beim Leiter der Anstalt Rechtsmittel, Erklärungen und Anträge einbringen.
Der Gesellschafter, der mit den Einzahlungen im Verzug ist, kann das Stimmrecht nicht ausüben.
Der durch die Ehe zum Ausdruck gebrachten gegenseitigen Zuneigung entspricht zudem die Treuepflicht.
Der neue Vertrag der sanitären Führungskräfte des Landesgesundheitsdienstes findet Anwendung auf das Personal der beiden Vertragsbereiche der ärztlichen und tierärztlichen Führungskräfte, der sanitären Führungskräfte (Biologen, Chemiker, Physiker, Psychologen und Apotheker) und der Führungskräfte der Gesundheitsberufe.
Der Normalfall der Treuhandschaft liegt nämlich vor, wenn jemand einen bisher zu seinem Vermögen gehörenden Vermögenswert auf einen anderen mit der Bestimmung überträgt, dass dieser ihn künftig für den Übertragenden innehat.
Der Rechtfertigungsgrund für diese Rechtsinstitute der Organleihe und des Mandats liegt in der Effektivität und Wirtschaftlichkeit der Verwaltung.
Der rechtlich relevante Zeitpunkt heißt Termin, der rechtlich relevante Zeitraum heißt Frist.
Der technische Zugang zu den einzelnen IT-Systemen erfolgt mittels Benutzerkennung und Passwort oder Smartcard und Passwort.
Der Universität Zürich wird das Benützungsrecht an den geologischen und mineralogischen Sammlungen und Instituten des Polytechnikums gewährleistet, solange gemeinsame ordentliche Professoren in den Fächern Geologie und Mineralogie bestehen.
Die Abfallbehälter dürfen nur zur Sammlung von Abfällen verwendet werden. Der Nutzer ist verpflichtet, den Abfallbehälter und den Abfallbehälterschrank pfleglich zu behandeln und sauber zu halten sowie vor Verlust oder Beschädigung durch Dritte zu schützen.
Die Abfallwirtschaftspläne legen fest: die Ziele der Vermeidung der Abfallerzeugung, der Abfallverwertung, insbesondere der Vorbereitung zur Wiederverwendung und des Recyclings, sowie der Abfallbeseitigung.
Die Lagerung von Materialien am oberen Rand der Baugrube ist verboten.
Die Vereinbarung, mit der sich der Berechtigte verpflichtet, dem Lieferanten beim Abschluss eines späteren Vertrages mit demselben Gegenstand den Vorrang einzuräumen, ist gültig, sofern die Dauer der Verpflichtung den Zeitraum von fünf Jahren nicht überschreitet.
Die Abteilung Wasserrecht (MA 58) ist die Anlaufstelle für die Erteilung von Bewilligungen in den großen Rechtsbereichen des Wasserrechts und der Schifffahrt, aber auch für solche in den Bereichen Jagd, Fischerei, Pflanzenschutz, Tierhalterrecht, Tierversuchsrecht, Forstrecht oder Landwirtschaft.
Die Aktien dürfen nur zum Nennwert oder zu einem höheren Betrag ausgegeben werden.
Die Aktien können auf den Inhaber oder auf den Namen lauten.
Die Aktionäre üben ihre Rechte in den Angelegenheiten der Gesellschaft in der Hauptversammlung aus.
Die Akzeptanz für die Verwendung von Gehörschutzmitteln steigt, wenn jede arbeitnehmende Person ihren eigenen Gehörschutz aus verschiedenen Typen auswählen kann.
Die Anbieter von Grundversorgungsdiensten sind für die Erhebung der Verzeichnisdaten bei ihren Kunden verantwortlich und als Einzige berechtigt, diese Daten auf deren Verlangen zu ändern.
Die Anerkennung ist unwiderruflich. Ist sie in einem Testament enthalten, entfaltet sie ihre Wirkungen ab dem Tag des Todes des Erblassers, auch wenn das Testament widerrufen worden ist.
Die Anerkennungsurkunde oder die Erneuerungsurkunde erbringt den vollen Beweis für die in der Originalurkunde enthaltenen Erklärungen, es sei denn, es wird durch deren Vorlage bewiesen, dass zum Zeitpunkt der Anerkennung oder der Erneuerung ein Irrtum unterlaufen ist.
Die Anfechtung muss ohne schuldhaftes Zögern (unverzüglich) erfolgen, nachdem der Anfechtungsberechtigte von dem Anfechtungsgrund Kenntnis erlangt hat.
Die Anführer oder die Auftraggeber der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe wie die Urheber.
Die Streitanhängigkeit vor dem ausländischen Gericht wird durch die Gesetze des Staates bestimmt, in dem das Verfahren behandelt wird.
Das rechtliche Gehör der Parteien ist ein wesentlicher Bestandteil der prozessualen Öffentlichkeit der Parteien und stellt das wichtigste Recht der Parteien im Verfahren dar.
Die Anordnung, mit der der Erblasser seinem Erben eine unmögliche oder unerlaubte Handlung mit dem Beisatz auferlegt, dass er, falls er dem Auftrag nicht nachkommt, einem Dritten ein Vermächtnis entrichten müsse, ist ungültig.
Die Anschwemmung vergrößert auch das Ufer einer im Fluss entstandenen Insel.
Die Ansuchen um die Ermächtigung zur Ausübung eines gastgewerblichen Betriebes, um die Einstufung des Betriebes und um sonstige in diesem Gesetz vorgesehene Ermächtigungen sind an den jeweils zuständigen Bürgermeister zu richten.
Es wird vermutet, dass die Anteile der Teilhaber an der Gemeinschaft gleich sind.
Die Anteile, mit denen die Gesellschafter beteiligt sind, sind in Aktien verbrieft.
Die Anwendung physischer Gewalt (gewaltsame Führung der Hand bei der Unterzeichnung) fällt nicht in den Anwendungsbereich des § 123 BGB, da in diesem Fall bereits auf Tatbestandsebene eine Willenserklärung fehlt.
Die Anwendung von Bestimmungen eines ausländischen Rechts ist ausgeschlossen, wenn sie zu einem Ergebnis führen würde, das mit dem schweizerischen Ordre public unvereinbar ist.
Die Arbeitnehmer melden dem Arbeitgeber, der Führungskraft oder dem Vorgesetzten unverzüglich alle Mängel oder Funktionsstörungen, die sie an den ihnen zur Verfügung gestellten persönlichen Schutzausrüstungen feststellen.
Die Arbeitnehmer werden in leitende Angestellte, Kader, Angestellte und Arbeiter eingestuft.
Die Arbeitsstoffe können in die großen Gruppen der Gefahrstoffe (Chemikalien) und der biologischen Arbeitsstoffe (Mikroorganismen) unterteilt werden. Eine weitere Gruppe von Arbeitsstoffen, deren Handhabung die Einhaltung spezieller Schutzvorschriften erfordert, bilden die Explosivstoffe.
Die Arbeitsunfähigkeitsrente bezieht, wer aufgrund einer körperlichen oder psychischen Krankheit nicht in der Lage ist zu arbeiten und mindestens 5 Versicherungsjahre nachweisen kann. Da die Rente nur im Falle vollständiger Arbeitsunfähigkeit zusteht, darf keinerlei unselbstständige oder selbstständige Arbeit ausgeübt werden.
Die Aufhebbarkeit geht von der Behörde oder dem Verwaltungsgericht aus und besagt, dass diese einen rechtswidrigen Verwaltungsakt aufheben, das heißt dessen Rechtswirksamkeit beseitigen können.
Die Aufrechnung bewirkt, dass die Forderungen, soweit sie sich decken, rückwirkend in dem Zeitpunkt als erloschen gelten, in welchem sie zur Aufrechnung geeignet einander gegenübergetreten sind.
Die Mitglieder des Aufsichtsrats müssen unter den Personen ausgewählt werden, die im beim Justizministerium eingerichteten Register der Rechnungsprüfer eingetragen sind.
Die Benennung von Bewerbern für Wahlen zu Volksvertretungen muss in geheimer Abstimmung erfolgen.
Augenschutzgeräte bestehen im Allgemeinen aus Tragkörper und Sichtscheiben.
Die Ausbildung und die berufliche Weiterbildung im Bereich der Arbeitssicherheit stellen eine wesentliche Vorbeugemaßnahme zum Schutz der Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen dar.
Die Ausgabe und der Verkauf der Aktien vor der Eintragung der Gesellschaft sind nichtig.
Die Befreiung stellt nicht nur formell, sondern auch materiell einen begünstigenden Verwaltungsakt dar.
Die Aussagen der Parteien, die mündlichen Entscheide der Behörden sowie alle anderen Verfahrenshandlungen, die nicht schriftlich durchgeführt werden, werden protokolliert.
Der Ausschluss vom aktiven und passiven Wahlrecht kann nur die Folge einer gerichtlichen Verurteilung sein.
Die Beamtinnen und Beamten sind verpflichtet, an Maßnahmen der dienstlichen Fortbildung teilzunehmen, die der Erhaltung und Verbesserung der Eignung für ihren Dienstposten oder für gleichwertige Tätigkeiten dienen.
Die Relevanz der ausnahmsweise für Taxis gestatteten Zufahrt war, im Gegensatz zur (verbotenen) direkten Durchfahrt, vor Ort ohne besonderen Auslegungsbedarf erkennbar.
Die Behörde hat nicht dargelegt, was sie genau unter einer errichteten Betriebsanlage versteht. Dies wäre ebenso erforderlich gewesen wie eine genaue Definition, welcher Zustand aus Sicht der Behörde gesetzesmäßig wäre.
Die Mitglieder des Wahlvorstands sind nach Möglichkeit aus den Wahlberechtigten der Gemeinde und, wenn möglich, aus den Wahlberechtigten des Wahlbezirks zu berufen.
Die Beachtung der für die Hauptverhandlung vorgeschriebenen Förmlichkeiten kann nur durch das Protokoll bewiesen werden. Gegen den diese Förmlichkeiten betreffenden Inhalt des Protokolls ist nur der Nachweis der Fälschung zulässig.
Die Berufung ist das Rechtsmittel gegen das Urteil erster Instanz, die Revision gegen das Urteil zweiter Instanz, und der Rekurs ist ein Rechtsmittel gegen Beschlüsse.
Die Nichtigkeitsbeschwerde kann nur auf bestimmte Nichtigkeitsgründe gestützt werden.
Der Rekurs ist bei sonstigem Verfall innerhalb von 45 Tagen ab dem Datum der Zustellung des angefochtenen Aktes oder der Mitteilung des Aktes auf dem Verwaltungsweg oder ab dem Zeitpunkt einzubringen, an dem der Betroffene davon volle Kenntnis erlangt hat.
Die Beschwerdeführerin beruft sich in erster Linie darauf, dass ihr die Baubewilligung ein subjektives Recht verliehen hätte.
Die Bestellung des Planungskoordinators hat zu Beginn der Planungsarbeiten zu erfolgen.
Die Bestellung oder die Abberufung des Abfallbeauftragten und seines Stellvertreters ist der Behörde unverzüglich anzuzeigen. Die Anzeige der Bestellung hat die Zustimmung des Abfallbeauftragten und seines Stellvertreters sowie Angaben über die fachliche Qualifikation des Abfallbeauftragten zu enthalten.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 finden auch auf die Bevollmächtigten Anwendung, die aufgrund eines ständigen Verhältnisses die Befugnis haben, für den Unternehmer die zum Betrieb des Unternehmens gehörenden Handlungen vorzunehmen, obwohl sie nicht mit dessen Leitung betraut sind.
Die Bestimmungen der Exekutionsordnung über die Fahrnisexekution sowie jene der Geschäftsordnung für die Gerichte erster und zweiter Instanz sind als Schutzgesetze anzusehen.
Die Bestimmungen über die Aussetzung oder Einziehung des Führerscheins finden auf den Befähigungsnachweis für das Lenken von Oberleitungsbussen Anwendung, sofern sich die Tatsachen während des Lenkens solcher Omnibusse ereignen.
Die Bestimmungen über die Rehabilitation finden auch auf ein ausländisches verurteilendes Urteil Anwendung, das im Sinne des Artikels 12 anerkannt wurde.
Die Gläubigerin hat die Bewilligung der Exekution zur Erwirkung vertretbarer Handlungen gemäß § 353 EO beantragt, die mit Beschluss des Bezirksgerichts Innsbruck vom 28. September 2006, GZ 25 E 4484/06x-3, bewilligt wurde.
Die Bezeichnungen der einzelnen Verwaltungseinheiten sollen Aufschluss über die jeweilige sachliche Zuständigkeit geben.
Der Brandverlauf wird maßgeblich durch die folgenden 3 Faktoren beeinflusst: bauliche Mängel, technisch-operative Mängel und taktische Mängel der Feuerwehr.
Die Buchführung bildet die Grundlage der Rechnungslegung. Sie erfasst diejenigen Geschäftsfälle und Sachverhalte, die für die Darstellung der Vermögens-, Finanz- und Ertragslage des Unternehmens (wirtschaftliche Lage) notwendig sind.
Die Bundesagentur ist der zuständige Träger für die Durchführung der Aufgaben nach diesem Buch des Sozialgesetzbuches III. Sie darf ihre Mittel nur für die gesetzlich vorgeschriebenen oder zugelassenen Zwecke verwenden.
Die Bundesgesetze sind vom Bundeskanzler im Bundesgesetzblatt kundzumachen. Sie treten, wenn nicht ausdrücklich anderes bestimmt ist, mit Ablauf des Tages ihrer Kundmachung in Kraft und gelten für das gesamte Bundesgebiet.
Die Bundesregierung regelt durch Rechtsverordnung das Erstattungsverfahren sowie die Einzelheiten zur betrieblichen oder überbetrieblichen Alters- und Hinterbliebenenversorgung; darin kann bestimmt werden, welche Einrichtungen als betriebliche oder überbetriebliche Alters- und Hinterbliebenenversorgung im Sinne des Gesetzes anzusehen sind.
Die Datenschutzbehörde muss die Genehmigung an die Erfüllung von Bedingungen und Auflagen binden, soweit dies zur Wahrung der schutzwürdigen Interessen der betroffenen Person erforderlich ist.
Die Datenschutzbehörde teilt die Entscheidung über den Antrag auf Genehmigung innerhalb von 45 Tagen mit.
Die Dauer der Freiheitsstrafe beträgt in der Regel mindestens sechs Monate, die Höchstdauer beträgt 20 Jahre. Wo das Gesetz es ausdrücklich vorsieht, ist die Freiheitsstrafe lebenslänglich.
Die Dekrete gemäß Artikel 20-bis des Gesetzesdekrets vom 18. Oktober 2012, Nr. 179, regeln im Detail die Modalitäten zur Führung der Register im Rahmen der elektronischen Datenverarbeitung.
Die Delegierung von Verwaltungsaufgaben bringt für den Delegierten die Verantwortung dafür mit sich, dass die Verwaltungsmaßnahme in technischer, buchhalterischer Hinsicht oder hinsichtlich der Rechtmäßigkeit ordnungsgemäß ist.
Die Sitze haben eine örtliche Zuständigkeit, dies bedeutet, dass sich die Unternehmer/Unternehmerinnen an den Sitz der Handelskammer der Provinz wenden können, in der das Unternehmen seinen Rechtssitz hat.
Die Ehe wird auf Lebenszeit geschlossen. Die Ehegatten sind einander zur ehelichen Lebensgemeinschaft verpflichtet; sie tragen füreinander Verantwortung.
Die Eheschliessung ist verboten zwischen Verwandten in gerader Linie sowie zwischen Geschwistern oder Halbgeschwistern, unabhängig davon, ob sie durch Abstammung oder durch Adoption miteinander verwandt sind.
Die Einrichtung durch Gesetz, der eigene und übertragene Wirkungsbereich, die Weisungsfreiheit im eigenen Wirkungsbereich, die staatliche Aufsicht, die demokratische Bestellung der Organe, die privatrechtliche Rechtsfähigkeit und die Satzungsautonomie bilden die organisationsrechtlichen und funktionellen Grundlagen und Schranken der nichtterritorialen Selbstverwaltung.
Die Eintragung in die Zusatzwählerliste wird mit dem Tag wirksam, an dem der Bürger im Sinne der geltenden Gesetze in das Melderegister der ansässigen Bevölkerung der Zuzugsgemeinde im Gebiet der Region Trentino-Südtirol eingetragen wird.
Die Einweisung in eine Heilanstalt für Alkoholkranke beschränkt die durch das ungeschriebene Bundesverfassungsrecht gewährleistete persönliche Freiheit des Betroffenen erheblich.
Die Einwilligung ist frei, wenn sie ohne Irrtum, List oder Zwang erteilt wurde.
Die Privatgläubiger eines der Ehegatten können sich, auch wenn die Forderung vor der Ehe entstanden ist, subsidiär an den Gütern der Gütergemeinschaft bis zu dem Wert befriedigen, der dem Anteil des verpflichteten Ehegatten entspricht.
Die Entscheidung darüber, ob eine innerhalb der Frist erfolgte Bewerbung der Auslobung entspricht oder welcher von mehreren Bewerbungen der Vorzug gebührt, ist durch die in der Auslobung bezeichnete Person, in Ermangelung einer solchen durch den Auslobenden zu treffen.
Die Entschädigung wird vom Richter unter Würdigung aller Umstände festgesetzt, sie darf aber den Betrag nicht übersteigen, der dem Lohn des Arbeitnehmers für sechs Monate entspricht. Schadenersatzansprüche aus einem anderen Rechtstitel sind vorbehalten.
Die Erklärung der Brautleute, sich gegenseitig als Ehemann oder als Ehefrau zu nehmen, darf weder einer Befristung noch einer Bedingung unterworfen werden.
Die Erklärung, nur Verträge mit den Personen vermitteln zu wollen, welche die einzelnen Reiseleistungen auszuführen haben (Leistungsträger), bleibt unberücksichtigt, wenn nach den sonstigen Umständen der Anschein begründet wird, dass der Erklärende vertraglich vorgesehene Reiseleistungen in eigener Verantwortung erbringt.
Die Ernennung der Friedensrichter und ihrer Stellvertreter, die Erklärung des Verfalls, die Versetzung in den Ruhestand und die Amtsentsetzung werden vom Präsidenten der Region aufgrund einer Delegierung des Präsidenten der Republik unter Einhaltung der anderen einschlägigen Bestimmungen der Gerichtsordnung verfügt.
Der Ernennungsakt ist dem in Artikel 3 genannten Sekretär zur Kenntnisnahme zu übermitteln.
Die Ersatzerben müssen die den eingesetzten Erben auferlegten Verpflichtungen erfüllen, es sei denn, der Erblasser hat einen anderen Willen geäussert oder es handelt sich um Verpflichtungen persönlicher Natur.
Die Ersatzerklärung nach Absatz 1 kann folgende Zustände, persönliche Eigenschaften und Tatsachen betreffen: Unbescholtenheit oder Fehlen von Verurteilungen wegen bestimmter Straftaten; Fehlen von Verfahren zur Anwendung von Vorbeugemaßnahmen, unbeschadet der besonderen Bestimmungen im Bereich der Bekämpfung der Mafia-Kriminalität.
Die Ersitzung wird durch die Vornahme oder Beantragung einer gerichtlichen oder behördlichen Vollstreckungshandlung unterbrochen.
Die Exekution auf Geldforderungen des Verpflichteten erfolgt durch Pfändung und Überweisung.
Die Fahrschulbewilligung darf nur erteilt werden, wenn a) die für die theoretische und praktische Ausbildung der Fahrschüler und die für das Lehrpersonal erforderlichen Räumlichkeiten sowie die Lehrmittel und Schulfahrzeuge sichergestellt sind, .
Die Feststellung der Sprachkenntnisse gemäß Absatz 3 erfolgt vor der Ernennung, der Versetzung oder der Erteilung des Auftrags. Das entsprechende Verfahren wird in einer eigenen Anordnung festgelegt.
Die Finanzbehörden können Ausnahmen von der Mitteilungspflicht zulassen, wenn die Zahlungen von geringer oder keiner steuerlichen Bedeutung sind.
Die Finanzierungen zulasten des ordentlichen Fonds, des Investitionsfonds und des Ausgleichsfonds werden in vier gleichen Raten zugewiesen.
Die Forderungen auf die Abfertigung sowie auf die Entschädigung im Sinne des Artikels 2118 werden im Falle erfolgloser Vollstreckung in die beweglichen Sachen hilfsweise auf dem Erlös der unbeweglichen Sachen mit Vorzug gegenüber den nicht bevorrechtigten Forderungen untergebracht.
Die Form der Gegenüberstellung zum Zwecke der Identifizierung und deren Zeitpunkt werden vom Richter bestimmt, wie beispielsweise die Bekleidung oder eine Veränderung der Frisur oder des Bartes.
Die Freiheitsstrafe ist zeitig, wenn nicht das Gesetz lebenslange Freiheitsstrafe androht. Das Höchstmaß der zeitigen Freiheitsstrafe ist fünfzehn Jahre, ihr Mindestmaß einen Monat.
Den Freiwilligen des Landeszivildienstes wird monatlich eine Spesenrückvergütung ausbezahlt, die von der Trägerkörperschaft bevorschusst wird.
Die Fremdunterbringung des Minderjährigen kann nur in Ausnahmefällen (ultima ratio) angeordnet werden und nur, wenn die Unterstützung und Hilfe der Sozialdienste zu keiner Verbesserung der Situation des Minderjährigen führen.
Die Gemeindebehörden führen für jeden Wahlbezirk ein Verzeichnis der Wahlberechtigten.
Die Gemeinden sind ermächtigt, Lizenzen für die Tätigkeit des Transportes mit Tierzug zu erteilen.
Die Gemeinschaft der Stockwerkeigentümer kann unter ihrer eigenen Bezeichnung vor Gericht klagen und verklagt werden.
Die Gemeinschaft der Wohnungseigentümer übt die Rechte aus dem Gemeinschaftseigentum sowie diejenigen Rechte der einzelnen Wohnungseigentümer, die eine einheitliche Rechtsverfolgung erfordern, aus und erfüllt die entsprechenden Pflichten der Wohnungseigentümer.
Die Gerichtsbarkeit in bürgerlichen Rechtssachen wird, soweit diese nicht durch besondere Gesetze an andere Behörden oder Organe verwiesen sind, durch die Bezirksgerichte, die Bezirksgerichte für Handelssachen, die Landesgerichte, die Handelsgerichte, die Oberlandesgerichte und den Obersten Gerichtshof (ordentliche Gerichte) ausgeübt.
Die Gerichtsbarkeit und die Zuständigkeit bestimmen sich nach der Rechts- und Sachlage zum Zeitpunkt der gerichtlichen Geltendmachung der Forderung, und spätere Änderungen der Rechts- oder Sachlage haben darauf keine Auswirkungen.
Die Tätigkeiten mit gemischten Leistungen, die der Genehmigung der Gemeinde unterliegen, halten die für die überwiegende Tätigkeit vorgesehenen Öffnungszeiten ein. Abweichende Öffnungszeiten sind nicht zulässig.
Die Geschäftsordnung des Regionalrates und jene des Südtiroler Landtages legen die Modalitäten für die Einbringung des Antrages auf Abstimmung nach Sprachgruppen fest.
Die Gesellschaft ist verpflichtet, die Gründer von den eingegangenen Verbindlichkeiten zu befreien und ihnen die getragenen Spesen zu erstatten, sofern diese für die Gründung der Gesellschaft erforderlich waren oder von der Versammlung genehmigt worden sind.
Die Gesellschaft wird durch die Geschäftsführer gerichtlich und außergerichtlich vertreten.
Die Gesetzgebung ist an die verfassungsmäßige Ordnung, die vollziehende Gewalt und die Rechtsprechung sind an Gesetz und Recht gebunden.
Die Gesuche um Teilnahme an den Wettbewerben müssen nach den in der Ausschreibung festgelegten Modalitäten direkt beim zuständigen Amt eingereicht oder per Post an dieses gesandt werden.
Die Gesundheitsbescheinigungen müssen eine individuelle Identifizierungsnummer tragen. Besteht eine Gesundheitsbescheinigung aus mehreren aufeinanderfolgenden Seiten, so ist jede Seite mit der Identifizierungsnummer sowie mit der Unterschrift der unterzeichnungsberechtigten Person und dem amtlichen Stempel zu versehen.
Die Gründungsurkunde und die Satzung müssen den Namen der Körperschaft, Angaben über den Zweck, das Vermögen und den Sitz sowie Bestimmungen über die Gründung und die Verwaltung enthalten.
Die Kosten für das Gutachten sind auf einen Experten für jeden einzelnen Fachbereich oder spezifischen Bereich, der mit dem Gutachten in Zusammenhang steht, beschränkt.
Die Hauptpflicht des Versicherungsnehmers besteht in der Zahlung der Versicherungsprämie zuzüglich der Versicherungssteuer.
Die Hauptverhandlung schließt mit der Verkündung des Urteils im Anschluss an die Beratung.
Die Universitäten dienen dem Weiterbildungsstudium und entwickeln Weiterbildungsveranstaltungen.
Die Informatiksicherheit gewährleistet die Vertraulichkeit, die Verfügbarkeit, die Integrität und die Nachvollziehbarkeit bei der elektronischen Informationsverarbeitung.
Die Informationspflicht hinsichtlich der Netzdaten kann durch deren Übergabe an einen sachverständigen Dritten (Sachverständigen) erfüllt werden.
Die Infrarotstrahlung wird als Wärmestrahlung wahrgenommen und liegt im elektromagnetischen Spektrum im Wellenlängenbereich von 750 nm bis 1000 nm.
Die Kapitalgesellschaften (GmbH, AG und KGaA) unterscheiden sich gesellschaftsrechtlich von den Personengesellschaften dadurch, dass sie juristische Personen sind.
Die Klage auf gerichtliche Feststellung der natürlichen Vaterschaft oder Mutterschaft ist nur zulässig, wenn besondere Umstände vorliegen, die sie rechtfertigen.
Die Klage ist gerichtet auf die Unterlassung künftiger Störungen oder die Duldung der Ausübung, auf die Wiederherstellung durch Beseitigung der vom Störer verursachten Störungen und auf Schadenersatz nach den allgemeinen Regeln.
Die Klage kann vom anderen Ehegatten in allen vorgesehenen Fällen nicht erhoben werden, wenn dieser wegen Teilnahme an der Straftat verurteilt worden ist oder wenn das Zusammenleben wiederhergestellt worden ist.
Die Klage kann nach einem Jahr ab der Verweigerung der Eheschließung nicht mehr erhoben werden.
Die Klägerin schloss mit der beklagten Versicherungsgesellschaft einen Bündelversicherungsvertrag für ihre Immobilie ab, dem die Allgemeinen Bedingungen für die Leitungswasserversicherung (AWB), die Versicherungsbedingungen für „Außergewöhnliche Naturereignisse“ und die Zusatzbedingungen für den „Komfortschutz Haus“ zugrunde liegen.
Die Denkmalpflege konzentriert sich auf die Erhaltung der überlieferten Substanz, wobei die authentischen Eigenschaften des Objekts durch den Eingriff so wenig wie möglich verändert werden sollten.
Die Konzession ist mit der Verpflichtung verbunden, im Konzessionsgebiet allen Bevölkerungskreisen alle oder bestimmte Grundversorgungsdienste anzubieten.
Die Kosten des Rechtsmittelverfahrens sind der obsiegenden Partei ganz oder teilweise aufzuerlegen, wenn sie auf Grund eines neuen Vorbringens obsiegt, das sie in einem früheren Rechtszug geltend zu machen imstande war.
Die Unterhaltskosten umfassen bei minderjährigen Kindern auch die Erziehungskosten und bei volljährigen Kindern, die sich für einen Beruf ausbilden oder sich in ihrem Beruf fortbilden, auch die Kosten der Berufsausbildung oder der Berufsfortbildung.
Die Ladung des Beklagten erfolgt durch Zustellung einer schriftlichen Abschrift der Entscheidung, die der Klage stattgibt, unter gleichzeitiger Übermittlung einer Ausfertigung der schriftlichen Klage oder einer Abschrift des über die Klage aufgenommenen Protokolls.
Die Ladung zu einer Verhandlung wird von Amts wegen angeordnet.
Die Landesregierung legt die Abfälle und die Arten der Verwertung der Abfälle zur Gewinnung von Sekundärrohstoffen, Brennstoffen und Produkten fest.
Die Landesregierung entscheidet darüber innerhalb von 30 Tagen, gegebenenfalls mit der Annullierung der Konzession und der sofortigen Erlassung der Maßnahmen nach Artikel 89.
Die Leasingrate wird auf der Grundlage der Anschaffungskosten des Leasing-Objekts und der Leasingdauer bestimmt.
Die Lebensgefährten sind daher einander insbesondere nicht zu Unterhaltsleistungen verpflichtet, und es steht ihnen frei, die Lebensgemeinschaft jederzeit aufzulösen.
Die Legislative in Österreich ist das Parlament, das heißt der Nationalrat und der Bundesrat. Alle Bundesgesetze werden von den Abgeordneten des Parlaments beschlossen.
Die Leistungsdichte wird für sehr hohe Frequenzen verwendet, bei denen die Eindringtiefe in den Körper gering ist.
Die Leistungsdichte ergibt sich aus dem Betrag des Vektorprodukts der elektrischen Feldstärke E und der magnetischen Feldstärke H. Sie wird in Watt pro Quadratmeter (W/m²) ausgedrückt.
Der Leiter entscheidet über die Zuteilung von Personal, Infrastrukturen und weiteren Ressourcen.
Die Lichter der Ampeln für öffentliche Verkehrsmittel haben die Form eines weißen Balkens oder eines gelben Dreiecks auf schwarzem Grund: Ein waagrechter weißer Balken bedeutet "Anhalten", ein senkrechter gerader Balken bedeutet "freie Fahrt geradeaus".
Die Mediation setzt voraus, dass die am Mediationsverfahren beteiligten Parteien unter Mitwirkung einer neutralen, unabhängigen und entsprechend ausgebildeten Fachperson, der Mediatorin oder des Mediators, eigenverantwortlich eine gemeinsame Lösung für ihren Konflikt suchen und vereinbaren.
Die Messeinrichtungen und die Standorte der Wasserzähler befinden sich grundsätzlich in den Gebäuden, unmittelbar nach dem Eintritt der Anschlussleitung in das Gebäude. Leicht zugängliche Gemeinschaftsräume wie Stiegenhäuser oder Heizräume sind zu bevorzugen.
Die Miete kann für bestimmte Zeiträume in unterschiedlicher Höhe schriftlich vereinbart werden.
Die Mietparteien bieten sich gegenseitig Dienstleistungen an, die sie entsprechend ihren Möglichkeiten frei untereinander vereinbaren.
Die Miteigentümerversammlung kann mit Mehrheit sinnvolle Alternativen zur Durchführung des Eingriffs vorschreiben oder Vorsichtsmaßnahmen zum Schutz der Statik, der Sicherheit oder des architektonischen Erscheinungsbildes des Gebäudes anordnen.
Die Mitglieder des Gemeindeleitstandes für den Zivilschutz werden vom Gemeinderat ernannt und haben die Aufgabe, den Bürgermeister bei der Vorhersage, der Vorbeugung und der Durchführung der im Katastrophenfall zu ergreifenden Maßnahmen zu unterstützen.
Die Mitglieder werden unter Personen ausgewählt, die ihre Bewerbung im Rahmen eines Auswahlverfahrens einreichen, dessen Bekanntmachung mindestens 60 Tage vor dem Ernennungsakt auf den Websites der Abgeordnetenkammer, des Senats und der Datenschutzbehörde veröffentlicht werden muss.
Die Mitgliederversammlung ist in den in der Satzung vorgesehenen Fällen einzuberufen sowie dann, wenn das Interesse des Vereins es erfordert.
Die Versammlung der Vereine muss von den Verwaltern einmal jährlich zur Genehmigung der Jahresbilanz einberufen werden.
Die Nichtigerklärung des Vertrages kann nur von der Partei verlangt werden, in deren Interesse sie vom Gesetz bestimmt ist.
Die Nichtigkeit oder die Aufhebung des Arbeitsvertrages hat für den Zeitraum, in dem das Arbeitsverhältnis vollzogen wurde, keine Wirkung, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf der Rechtswidrigkeit des Gegenstandes oder des Rechtsgrundes.
Die Nichtigkeit der Urteile, gegen die ein Rechtsmittel oder eine Kassationsbeschwerde eingelegt werden kann, kann nur im Rahmen dieser Rechtsmittel und nach den auf sie anwendbaren Bestimmungen geltend gemacht werden.
Die Notarkammer ist befugt, gegenüber Notaren und Notarassessoren im Falle eines geringfügigen Fehlverhaltens eine Ermahnung auszusprechen.
Die Parteien können den Inhalt des Vertrages innerhalb der gesetzlich festgelegten Grenzen frei bestimmen.
Die Pflicht zur Führung eines Abfallregisters obliegt den Händlern und den Vermittlern von Abfällen, mit oder ohne Innehabung der Abfälle.
Die Planung im Bereich der öffentlichen Bauleistungen und der Lieferungen gliedert sich in Stufen mit zunehmend detaillierten technischen Inhalten, um die Qualität des Eingriffs oder der Lieferung und die Übereinstimmung mit dem jeweiligen Zweck zu gewährleisten.
Die Höhe des Preises beträgt je 25 000 Franken. Jedes Jahr werden 10 Preise verliehen.
Die Präsidenten der Gesetzgebungsorgane sind Verwaltungsbehörden, soweit sie keine Regierungsfunktionen, sondern Verwaltungsfunktionen ausüben, beispielsweise Beamte ernennen, Urkunden beglaubigen und Ähnliches.
Die Publizität bei der Begründung oder Übertragung dinglicher Rechte wird grundsätzlich durch das Erfordernis eines Modus gewährleistet, der den für die jeweilige Sache geltenden Bestimmungen entspricht (zum Beispiel die Übergabe bei beweglichen Sachen).
Die Rechte des Käufers wegen des Mangels sind ausgeschlossen, wenn er bei Vertragsschluss den Mangel kennt.
Die Rechtmäßigkeit der Vollmacht ist nach dem in einer ordnungsgemäß, satzungs- und gesetzesmäßig einberufenen Hauptversammlung gefassten Beschluss unerheblich.
Die Rechtshandlungen im engeren Sinn haben mit dem Rechtsgeschäft gemeinsam, dass sie Erklärungen sind, also Äußerungen, mit denen beabsichtigt wird, einem anderen etwas zur Kenntnis zu bringen.
Die Rechtspflege wird nicht nur durch falsche persönliche Beweismittel, sondern auch durch falsche oder verfälschte sachliche Beweismittel gefährdet.
Die Gerichtsbarkeit ist ordentlichen Richtern anvertraut, deren Ernennung und Rechtsstellung durch die Rechtsvorschriften über die Gerichtsverfassung geregelt sind.
Die Rechtswidrigkeit ist eine unerlässliche Voraussetzung für Sanktionen gegen den Täter; nur ein tatbestandsmässiges und rechtswidriges Verhalten begründet den Schuldvorwurf.
Die Wirksamkeit dieses Gesetzes ist bis zur Veröffentlichung des positiven Ergebnisses der Vereinbarkeitsprüfung durch die Europäische Kommission ausgesetzt.
Die Resozialisierung dient auch dem Schutz der Gemeinschaft selbst: Diese hat ein unmittelbares Interesse daran, dass der Täter nicht erneut rückfällig wird und seine Mitbürger nicht wieder schädigt.
Die Güter im Staatsgebiet sind entweder ein öffentliches Gut oder ein Privatgut.
Die Satzungen der Kassenärztlichen Vereinigungen müssen Bestimmungen über die Fortbildung der Ärzte im Bereich der vertragsärztlichen Tätigkeit, die Modalitäten der Fortbildung und die Teilnahmepflicht enthalten.
Die Satzungsautonomie der Universitäten und wissenschaftlichen Hochschulen ist in den Landesverfassungen teilweise ausdrücklich anerkannt.
Die Sicherheitsvorrichtung darf die vorgesehenen Leistungsmerkmale oder die ordnungsgemäße Entsorgung des Produkts nicht negativ beeinträchtigen, die vorgesehene klinische Verwendung des Produkts nicht verhindern oder negativ beeinflussen und unter den vorgesehenen Verwendungsbedingungen nicht versehentlich aktiviert werden können.
Der Staatsanwalt gibt, wenn er erscheint, die Gründe für die Anhaltung oder die Haft an und erläutert die Anträge bezüglich der Freiheit der Person.
Die Staatsanwaltschaft und alle Beamten des Polizeidienstes sind zur Festnahme nach Absatz 2 auch dann befugt, wenn die Voraussetzungen eines Haftbefehls (oder eines Unterbringungsbefehls nach § 126a) vorliegen.
Die Staatsanwaltschaft und die Verteidiger der Privatparteien können erwidern; eine Erwiderung ist nur einmal zulässig und muss sich in den unbedingt notwendigen Grenzen halten, um die Argumente der Gegenpartei zu widerlegen.
Die Statuten haben jedenfalls Organe zur gemeinsamen Willensbildung der Vereinsmitglieder (Mitgliederversammlung) sowie zur Führung der Vereinsgeschäfte und zur Vertretung des Vereins nach außen (Leitungsorgan) vorzusehen.
Die Wahlhandlung ist vom Vorsitzenden der amtierenden Wahlbehörde mit Ablauf der festgesetzten Zeit für geschlossen zu erklären. Hierauf haben alle Personen, mit Ausnahme der Mitglieder der amtierenden Wahlbehörde und der Wahlzeugen, das Wahllokal zu verlassen.
Die Strafkammern erledigen zudem die den Landgerichten in der Strafprozessordnung zugewiesenen Geschäfte.
Die Strafverfolgung verjährt: bei vollendeter Steuerhinterziehung zehn Jahre nach Ablauf der Steuerperiode, für die der Steuerpflichtige nicht oder unvollständig veranlagt wurde oder der Steuerabzug an der Quelle nicht gesetzmässig vorgenommen wurde.
Die Todeserklärung begründet die Vermutung, dass der Verschollene in dem im Beschluss festgestellten Zeitpunkt gestorben ist. Dies gilt auch dann, wenn vor der Todeserklärung ein anderer Zeitpunkt im Sterberegister eingetragen worden ist.
Die Tourismusorganisationen sind ermächtigt, ohne eigene Verwaltungsbewilligung Buchungen einschließlich der damit zusammenhängenden Dienstleistungen vorzunehmen, sofern sie sich auf das jeweilige Einzugsgebiet beschränken.
Die Trauung ist öffentlich und findet in Anwesenheit von zwei volljährigen und urteilsfähigen Zeuginnen oder Zeugen statt.
Die Trennung der Ehegatten ist zulässig. Die Trennung kann eine gerichtliche oder eine einvernehmliche sein. Das Recht, die gerichtliche Trennung oder die Bestätigung der einvernehmlichen Trennung zu verlangen, steht ausschließlich den Ehegatten zu.
Die Treppen, die zum Erreichen der normalen Arbeitsbereiche bestimmt sind, müssen so gebaut und instand gehalten werden, dass sie der normalen Belastung im Falle einer Ansammlung von Personen in Notsituationen standhalten können.
Die Umrechnung erfolgt nach dem Kurswert, der zur Zeit der Zahlung für den Zahlungsort maßgebend ist.
Die Maßregel der Sicherungsverwahrung gemäß § 66 StGB ist ihrer Natur nach keine „Zusatzstrafe“ oder Strafschärfung für den Rückfalltäter, sondern eine Maßnahme zur Abwehr der künftigen Gefährlichkeit des Angeklagten.
Die Unterbringung in einer gerichtlichen Erziehungsanstalt wird stets für einen Minderjährigen unter achtzehn Jahren angeordnet, der ein Gewohnheitsverbrecher, ein Berufsverbrecher oder ein Verbrecher aus Neigung ist.
Die Klage auf Anfechtung der Vaterschaft durch die Mutter muss innerhalb einer Frist von sechs Monaten ab der Geburt des Kindes oder ab dem Tag, an dem sie Kenntnis von der Zeugungsunfähigkeit des Ehemannes zum Zeitpunkt der Empfängnis erlangt hat, erhoben werden.
Die Verbindlichkeit erlischt, wenn die Parteien die ursprüngliche Verbindlichkeit durch eine neue Verbindlichkeit mit einem anderen Gegenstand oder einem anderen Rechtstitel ersetzen.
Die Vereinbarung der Parteien sieht in Bezug auf die Mängel des Computerprogramms vor, dass diese von der Beklagten während einer Garantiefrist von drei Monaten mittels eines Software-Supportdienstes behoben werden müssen.
Die Vereinsversammlung beschliesst über die Aufnahme und den Ausschluss von Mitgliedern, wählt den Vorstand und entscheidet über alle Angelegenheiten, die nicht anderen Organen des Vereins übertragen sind.
Die Vereinsversammlung besteht aus der Gesamtheit der Mitglieder.
Die Vergabe von Dienstleistungsaufträgen hat im Wege eines offenen Verfahrens, eines nicht offenen Verfahrens, eines Verhandlungsverfahrens, einer Rahmenvereinbarung, eines dynamischen Beschaffungssystems, eines wettbewerblichen Dialogs, einer Direktvergabe oder einer Direktvergabe mit vorheriger Bekanntmachung zu erfolgen.
Die Vergabe öffentlicher Liefer-, Bau- und Dienstleistungsaufträge erfolgt durch offene Verfahren, nichtoffene Verfahren, Verhandlungsverfahren oder den wettbewerblichen Dialog.
Die Vergütung für den Verwahrer wird durch Dekret des Bezirksgerichts festgesetzt, wenn die Ernennung durch den Gerichtsvollzieher erfolgt ist, und in jedem anderen Fall durch das Gericht, das ihn ernannt hat.
Die Verhandlung zur Erörterung der Streitsache findet bei sonstiger Nichtigkeit in öffentlicher Sitzung statt. Der Richter, der den Vorsitz der Verhandlung führt, kann jedoch aus Gründen der Staatssicherheit, der öffentlichen Ordnung oder der Sittlichkeit den Ausschluss der Öffentlichkeit verfügen.
Die Verjährung der Ansprüche des Minderjährigen gegen den Beistand ist während der Dauer der Beistandschaft gehemmt.
Die Verjährung wird durch die Anerkennung des Rechts vonseiten desjenigen unterbrochen, gegen den das Recht geltend gemacht werden kann.
Die Verjährung wird durch die Einreichung des Gesuchs bei einer Behörde gehemmt, wenn die Zulässigkeit der Klage von der Vorentscheidung dieser Behörde abhängt und die Klage innerhalb von drei Monaten nach Erledigung des Gesuchs erhoben wird.
Die Verjährungsfrist für den Ausgleich von Fehlern in der Abrechnung sowie für den Ausgleich für Änderungen oder Richtigstellungen der mittleren nominalen Konzessionsleistung ist die in den entsprechenden staatlichen Gesetzen festgelegte.
Die Verkürzung muss bis zum Zeitpunkt der Erhebung der Klage fortdauern.
Die Vernehmung eines Zeugen, Sachverständigen oder Mitangeklagten kann durch die Verlesung von Niederschriften über eine frühere Vernehmung sowie von Urkunden, die eine von ihnen stammende schriftliche Erklärung enthalten, ersetzt werden.
Die Verpflichtung zur Duldung des Notwegs tritt nicht ein, wenn die bisherige Verbindung des Grundstücks mit dem öffentlichen Wege durch eine willkürliche Handlung des Eigentümers aufgehoben wird.
Die Verschmelzung durch Aufnahme ist nur zulässig, wenn die Generalversammlung jeder Gesellschaft dies beschließt.
Die Verschmelzung mehrerer Gesellschaften kann durch die Errichtung einer neuen Gesellschaft oder durch die Aufnahme einer oder mehrerer Gesellschaften in eine andere erfolgen.
Die Versäumung einer Prozesshandlung hat grundsätzlich zur Folge, dass die Partei von der vorzunehmenden Prozesshandlung ausgeschlossen wird.
Die Vertragsparteien arbeiten nach Maßgabe ihres jeweiligen nationalen Rechts durch ihre zuständigen Behörden bei der Abwehr von Gefahren für die öffentliche Ordnung und Sicherheit sowie bei der Verhütung und Aufklärung von strafbaren Handlungen zusammen.
Die Verwaltung des gemeinschaftlichen Gegenstands steht den Teilhabern gemeinschaftlich zu.
Die Verwaltung kann sich im Verfahren durch eine Führungskraft oder einen eigens beauftragten Beamten vertreten lassen.
Die Verwaltungskommission ist für die Gerichtsverwaltung verantwortlich. Sie ist dafür zuständig, eine angemessene Fortbildung des Personals zu gewährleisten.
Verwaltungsvorschriften müssen die ordnungsgemäße, zweckmäßige und einheitliche Ausübung der Verwaltungstätigkeit gewährleisten; sie konkretisieren häufig die oftmals sehr allgemein gehaltene gesetzliche Regelung.
Die Verwertung von Abfällen hat Vorrang vor deren Beseitigung.
Die Verwirkung wird nur durch die Vornahme der gesetzlich oder vertraglich vorgesehenen Rechtshandlung verhindert.
Die Vorschriften über die Anfechtung von Rechtshandlungen, die vor der Eröffnung des Verfahrens vorgenommen wurden, gelten auch für die Anfechtung von Rechtshandlungen, die nach der Eröffnung des Verfahrens vorgenommen wurden.
Die Bestimmungen über die Wiedergutmachung wegen Justizirrtums finden Anwendung, soweit sie vereinbar sind.
Die Vorschriftszeichen sind a) Verbots- oder Beschränkungszeichen, b) Gebotszeichen oder c) Vorrangzeichen.
Die Wahlwerberlisten jedes Wahlkreises müssen mit einer Erklärung eingereicht werden, die von mindestens 400 und höchstens 600 Wählern unterzeichnet ist, die im jeweiligen Wahlkreis für die Wahl des Regionalrates wahlberechtigt sind.
Die Wahrnehmung von Treppen und insbesondere die Erkennbarkeit der Stufen ist für die Sicherheit auf Treppen von grundlegender Bedeutung. Zu diesem Zweck ist eine gute Allgemeinbeleuchtung erforderlich, welche die Stufen räumlich hervorhebt.
Warnzeichen müssen gelbe Dreiecke mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand sein, Verbotszeichen müssen weiße Kreise mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand sein und Gebotszeichen müssen blaue Kreise mit weißem Piktogramm sein.
Die Weiterbildung schliesst an die abgeschlossene Grundausbildung an. Sie erhält und erweitert die Kernkompetenzen des Berufs- und Zeitmilitärs.
Die Wirkung der Infrarot-Strahlung beruht auf der Absorption ihrer Energie durch den Körper.
Die Wähler geben ihre Stimme persönlich im Wahllokal ab.
Die Erwerbsunfähigkeitsrenten werden bis zur Vollendung des 67. Lebensjahres von der Agentur für soziale und wirtschaftliche Entwicklung ausgezahlt. Anschließend geht die Rente als Sozialrente auf das NISF über.
Die Zivilstandsbeamtin oder der Zivilstandsbeamte hört die Brautleute an und kann bei anderen Behörden oder bei Dritten Auskünfte einholen.
Die Zivilstandsbeamtin oder der Zivilstandsbeamte tritt auf das Gesuch nicht ein, wenn die Braut oder der Bräutigam offensichtlich keine Lebensgemeinschaft begründen, sondern die Bestimmungen über die Zulassung und den Aufenthalt von Ausländern umgehen will.
Die Zulassungsbescheinigung besteht aus einem Teil I und einem Teil II. Die Bedingungen und behördlichen Eintragungen sind nur in Teil I enthalten.
Die Bewilligung der Vormundschaftsbehörde ist in folgenden Fällen erforderlich: Bewilligung für den Bevormundeten zur selbständigen Ausübung eines Berufes oder eines Gewerbes.
Die Sicherheitszeichen müssen aus einem Material hergestellt sein, das möglichst widerstandsfähig gegen Stöße und Umweltbedingungen und widerstandsfähig gegen Witterungseinflüsse ist.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Aktien oder Anteile im Austausch gegen Aktien oder Anteile der an der Verschmelzung beteiligten Gesellschaften zuteilen.
Die besondere Bedeutung, die das Rechtsinstitut der Begründung auf diese Weise erlangt, wird jedoch teilweise durch die Bestimmungen des Artikels 7 Absatz 2 abgeschwächt, der die Rechtsnormen im Allgemeinen und die Akte mit allgemeinem Inhalt von der Begründungspflicht befreit.
Die dem zweiten Niveau des Landesverzeichnisses angehörenden Sicherheitstechniker sind befugt, die Funktionen des Sicherheitstechnikers in Betrieben jeder Größe bei Fehlen eines besonderen Risikos oder in Betrieben mit einem Personalstand von bis zu 1600 Beschäftigten bei Vorliegen eines besonderen Risikos auszuüben.
Die deutsche Gerichtsbarkeit erstreckt sich auch nicht auf die Repräsentanten anderer Staaten und deren Begleitung, die sich auf offizielle Einladung der Bundesrepublik Deutschland im Inland aufhalten.
Die didaktische Autonomie betrifft die freie und geplante Wahl von didaktischen Verfahren, Mitteln, Organisationsformen und Unterrichtszeiten sowie jeder anderen Initiative, die Ausdruck der Planungsfreiheit ist, einschließlich des Angebots an Wahl- und Fakultativfächern.
Die durch die Straftat verletzte Person gibt in dem Einspruch, den sie gegen den von der Staatsanwaltschaft gestellten Antrag auf Archivierung erhebt, die Beweiselemente an, die die Ablehnung des Antrags rechtfertigen.
Die durch dieses Gesetz geregelten Landesmaßnahmen fördern die Übernahme von Unternehmen durch Arbeitergenossenschaften.
Die elektrischen Anlagen, und zwar die Erdungsanlagen, die Blitzschutzanlagen und die explosionsgeschützten Anlagen, müssen, sofern vorgeschrieben, nach den anerkannten Regeln der Technik geplant sowie in Betrieb genommen und instand gehalten werden.
Die elterliche Sorge endet zwingend mit der Heirat des vermögenden Kindes.
Das Fehlen der Vertretungsmacht kann sich unter anderem aus einer nicht erteilten, nicht mehr gültigen oder nicht wirksam erteilten Vollmacht oder aus einer Überschreitung der Vertretungsmacht durch den an sich bevollmächtigten Vertreter ergeben.
Die für die Entsorgungsanlage zuständige Behörde übersendet dem Abfallerzeuger das Original des bestätigten Entsorgungsnachweises sowie dem Abfallentsorger eine Kopie.
Die gegenseitige Vertretung der Räte wird mit Anordnung des Sektionspräsidenten festgelegt.
Die gemeinrechtliche Lehre pflegte zwischen Dienstbarkeiten und Personaldienstbarkeiten zu unterscheiden. Diese Unterscheidung liegt auch dem Schweizerischen Zivilgesetzbuch zugrunde, obwohl sie äusserlich nicht zum Ausdruck kommt.
Die gemeinschaftliche Sache kann auch zugunsten eines Miteigentümers belastet werden.
Die gemeinschaftlichen Teile des Gebäudes sind nicht teilbar, es sei denn, dass eine Teilung vorgenommen werden kann, ohne dass der Gebrauch der Sache für die einzelnen Miteigentümer erschwert wird, und alle Teilnehmer am Kondominium mit der Teilung einverstanden sind.
Die gerichtlichen Handlungen, welche die Zwangsvollstreckung in Forderungen und andere Vermögensrechte zum Gegenstand haben, erfolgen durch das Vollstreckungsgericht.
Die rechtsgültig einberufene und ordnungsgemäß versammelte Aktionärsversammlung vertritt die Gesamtheit der Aktionäre.
Die getrennte Sammlung der Verpackungsabfälle bleibt zu Lasten der Hersteller und der Verwender.
Die in der Strafrechtsprechung anerkannte Bedingungstheorie (oder Äquivalenztheorie) betrachtet jede Bedingung als Ursache, die nicht hinweggedacht werden kann, ohne dass der konkrete Erfolg entfiele.
Die intervenierende Person kann zur Unterstützung der Hauptpartei alle Prozesshandlungen vornehmen, die nach dem Stand des Verfahrens zulässig sind.
Die jährlichen Höchstzahlen und Kontingente für erwerbstätige Ausländerinnen und Ausländer sind auf die gesamtwirtschaftlichen Interessen der Schweiz auszurichten, unter Berücksichtigung eines Vorrangs für Schweizerinnen und Schweizer; die Grenzgängerinnen und Grenzgänger sind einzubeziehen.
Die klagende Partei hat der beklagten Partei auf deren Antrag für die Parteientschädigung Sicherheit zu leisten.
Die nutzbare Breite der Treppen sowie die Höhe und der Auftritt ihrer Stufen müssen so bemessen sein, dass ein sicheres Begehen gewährleistet ist.
Die folgenden Grundrechte binden die Gesetzgebung, die Exekutive und die Rechtsprechung als unmittelbar anwendbares Recht.
Die neue Datenschutz-Grundverordnung ändert und erweitert maßgeblich die Inhalte des Informationsschreibens, das in den Artikeln 13 und 14 der DSGVO geregelt ist.
Die nichtnamentliche Meldung muss unverzüglich erfolgen und bei der Gesundheitsbehörde, in deren Bezirk sich die Einrichtung befindet, spätestens innerhalb von 24 Stunden nach Feststellung des Ausbruchs eingehen.
Die optische Strahlung umfasst die Infrarotstrahlung (IR), das für den Menschen sichtbare Licht (VIS) und die Ultraviolettstrahlung (UV).
Die optische Strahlung umfasst die Infrarotstrahlung (IR), das für den Menschen sichtbare Licht (VIS) und die Ultraviolettstrahlung (UV).
Prävention ist ein kontinuierlicher Prozess, der sich über die gesamte Lebensdauer der Kulturgüter erstreckt und nicht mit einer interventiven Behandlung endet.
Rechtstatsachen können unterschiedlicher Natur sein: Man unterscheidet Naturereignisse, die menschliche Handlung, Eigenschaften und Rechtsverhältnisse.
Das schriftliche Gutachten kann durch die Verwendung eines Sachverständigengutachtens ersetzt werden, das in einem anderen Verfahren gerichtlich oder durch die Staatsanwaltschaft eingeholt wurde.
Die nachträglichen Ursachen schließen den Kausalzusammenhang aus, wenn sie für sich allein ausgereicht haben, das Ereignis herbeizuführen.
Die systematische Analyse der Gefährdungen an verschiedenen Arbeitsplätzen und für verschiedene Tätigkeiten ist ein grundlegendes Konzept im Präventionsmodell der Gefährdungsbeurteilung.
Die örtliche Zuständigkeit für Anträge auf Visa der Kategorien A und C bestimmt sich nach dem rechtmäßigen Wohnsitz des Antragstellers im Konsularbezirk der Vertretungsbehörde.
Die von einem der Miteigentümer unabhängig von den anderen vorgenommene Bestellung verpflichtet jedoch den Besteller und seine Erben oder Rechtsnachfolger, die Ausübung des bestellten Rechts nicht zu behindern.
Die vorzugsweise Befriedigung erstreckt sich auch auf die Zinsen für das im Zeitpunkt der Pfändung oder, falls diese nicht stattfindet, im Zeitpunkt der Zustellung der Leistungsaufforderung laufende Jahr.
Die wöchentliche Arbeitszeit kann gleichmässig oder zeitlich unterschiedlich auf die einzelnen Arbeitstage und auf die einzelnen Arbeitnehmer oder Gruppen von Arbeitnehmern verteilt werden.
Die zertifizierte elektronische Post ist eine spezifische Form der elektronischen Post, durch die die Übertragung (Annahmebestätigung) und die erfolgte Zustellung (Zustellungsbestätigung) einer zwischen zwei Postfächern der zertifizierten elektronischen Post versandten Nachricht bestätigt wird.
Die zuständige Behörde sieht von einer Strafverfolgung, einer Überweisung an das Gericht oder einer Bestrafung ab, wenn Schuld und Tatfolgen geringfügig sind.
Die zuständige Behörde überprüft in regelmäßigen Abständen und in angemessenem Umfang die Erzeuger gefährlicher Abfälle, die Anlagen und Unternehmen, die Abfälle entsorgen, sowie die Sammler, Beförderer, Händler und Makler von Abfällen.
Die zuständige Bundesoberbehörde erteilt die Genehmigung schriftlich unter Zuteilung einer Genehmigungsnummer. Sie kann die Genehmigung mit Bedingungen verbinden.
Die „präventive Konservierung“ kann auch als „Prävention“ bezeichnet werden.
Die Übermittlung des Gesuchs auf Ausnützung des Ranges hat im elektronischen Rechtsverkehr so zu erfolgen, dass der Rangbeschluss im Papieroriginal spätestens binnen einer Woche, jedenfalls aber innerhalb der Frist des § 55 GBG (beim Gericht einlangend) vorgelegt wird.
Die Übertragung staatlicher Verwaltungsbefugnisse kann durch einfaches Staatsgesetz abgeändert oder widerrufen werden, auch wenn sie aufgrund dieses Gesetzes erfolgt ist.
Die Überwachung des Post- und Fernmeldeverkehrs bedarf der Genehmigung des Zwangsmassnahmengerichts.
Die öffentlichen Körperschaften sind für ihre laufenden Registraturen und Zwischenarchive verantwortlich.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Aktien oder Quoten im Tausch gegen Aktien oder Quoten der einverleibten Gesellschaften zuweisen, die den einverleibten Gesellschaften oder der übernehmenden Gesellschaft direkt oder über Treuhandgesellschaften oder über einen Strohmann gehören.
Dienstleistungen für den Verkauf von Waren und Dienstleistungen und unentgeltliche Dienstleistungen für den Empfänger.
Dies schließt die Informationen aus, die als Teil eines Rundfunkdienstes über ein elektronisches Kommunikationsnetz an die Öffentlichkeit übertragen werden, soweit die Informationen nicht mit einem bestimmten oder bestimmbaren Teilnehmer oder Nutzer, der sie empfängt, in Verbindung gebracht werden können, .
Diese Beihilferegelung erlangt Rechtswirksamkeit, nachdem die Kommission gemäß Artikel 9 der Verordnung (EU) Nr. 702/2014 den Eingang der entsprechenden Kurzbeschreibung mittels einer Empfangsbestätigung und einer Identifikationsnummer bestätigt hat.
Dieser Artikel der Neuen Straßenverkehrsordnung findet auch auf die Fahrzeuge und Fahrer der Staatspolizei, der Carabinieri, der Finanzwache, der Gefängnispolizei, der Feuerwehr, der Berufsfeuerwehren der Autonomen Provinzen Trient und Bozen und der Region Aostatal, Anwendung.
Dieses Gesetz, die Schweizerische Zivilprozessordnung, ordnet das Verfahren vor den kantonalen Instanzen für: a. streitige Zivilsachen; b. gerichtliche Angelegenheiten der freiwilligen Gerichtsbarkeit; c. gerichtliche Angelegenheiten des Schuldbetreibungs- und Konkursrechts; d. die Schiedsgerichtsbarkeit.
Dieses Gesetz über die Rehabilitierung administrativ versorgter Menschen hat zum Zweck, denjenigen Gerechtigkeit widerfahren zu lassen, die administrativ versorgt wurden.
Durch den Frachtvertrag wird der Frachtführer verpflichtet, das Gut zum Bestimmungsort zu befördern und dort an den Empfänger abzuliefern.
Durch Fund kann das Eigentum an verlorenen Sachen erworben werden.
Durch den Mietvertrag wird der Vermieter verpflichtet, dem Mieter den Gebrauch der Mietsache während der Mietzeit zu gewähren.
Durch den Verwahrungsvertrag wird der Verwahrer verpflichtet, eine ihm von dem Hinterleger übergebene bewegliche Sache aufzubewahren.
Durch den Werkvertrag verpflichtet sich der Unternehmer zur Herstellung eines Werkes und der Besteller zur Leistung einer Vergütung.
Durch den Werkvertrag wird der Unternehmer zur Herstellung des versprochenen Werkes, der Besteller zur Entrichtung der vereinbarten Vergütung verpflichtet.
Durch die Annahme eines Auftrags verpflichtet sich der Beauftragte, ein ihm anvertrautes Geschäft für den Auftraggeber unentgeltlich zu besorgen.
Durch die Aufnahme eines Lebensgefährten in die gemietete Wohnung wird dieser nicht Vertragspartei.
Mit der Erhebung der Klage wird die Rechtshängigkeit der Streitsache begründet.
Die vielfachen Verstöße gegen das geltende Asylverfahrensgesetz beeinträchtigen die öffentliche Ordnung im Sinne des § 45 Absatz 1 des Ausländergesetzes erheblich und verletzen erhebliche Interessen der Bundesrepublik Deutschland.
Durch die eigenmächtige unmittelbare und mittelbare Besitzergreifung wird das Recht des Besitzes nur auf dasjenige erworben, was wirklich gefasst, betreten, gebraucht, bezeichnet oder in Verwahrung genommen worden ist.
Die Dämpfe brennbarer Flüssigkeiten sind in der Regel explosionsfähig. Der Funke eines Lichtschalters oder einer elektrostatischen Entladung kann diese Dämpfe entzünden.
Können einem Vertrag weitere Parteien beitreten und sind die Modalitäten des Beitritts nicht bestimmt, so ist die Beitrittserklärung an das für die Ausführung des Vertrages zuständige Organ oder, mangels eines solchen Organs, an alle ursprünglichen Vertragsparteien zu richten.
Die wesentlichen Merkmale der Verbotszeichen sind: Form: rund, schwarzes Piktogramm auf weißem Grund, Rand und Querbalken (von links nach rechts mit einem Neigungswinkel von 45° zur Horizontalen) rot (die rote Sicherheitsfarbe muss mindestens 35 % der Oberfläche des Zeichens abdecken).
Ein Gutachten muss zugelassen werden, wenn Feststellungen zu treffen oder Daten oder Bewertungen einzuholen sind, die eine besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Sachkenntnis erfordern.
Ein Angeklagter gilt als abwesend, wenn sein Aufenthalt unbekannt ist oder wenn er sich im Ausland aufhält und sein Erscheinen vor dem zuständigen Gericht nicht ausführbar oder nicht tunlich erscheint.
Ein Ehegatte ist berechtigt, den gemeinsamen Haushalt aufzuheben, solange seine Persönlichkeit, seine wirtschaftliche Sicherheit oder das Wohl der Familie durch das Zusammenleben ernstlich gefährdet ist.
Ein Ehegatte ist nicht verpflichtet, dem Verlangen des anderen Ehegatten auf Herstellung der Gemeinschaft Folge zu leisten, wenn sich das Verlangen als Missbrauch seines Rechts darstellt oder wenn die Ehe gescheitert ist.
Ein Ehegatte kann die Aufhebung der Ehe begehren, wenn er widerrechtlich durch Drohung zur Eingehung der Ehe bestimmt worden ist.
Ein Ehevertrag kann vor oder nach der Heirat geschlossen werden.
Es stellt insbesondere einen strafschärfenden Umstand dar, dass der Täter aus besonders verwerflichen Beweggründen gehandelt hat.
Ein Richter oder ein richterlicher Hilfsbeamter, der von einem Umstand Kenntnis erlangt, der ihn im konkreten Fall von Gesetzes wegen von der Ausübung der gerichtlichen Funktionen ausschließt, hat dies dem Präsidenten des Gerichts unverzüglich mitzuteilen.
Ein Sparguthaben wird nicht durch die Übertragung des Eigentums am Sparbuch mittels Übergabe des Sparbuchs übertragen, sondern – sofern die Satzung nichts anderes bestimmt – durch Abtretung der Forderung.
Ein Verein erlangt Rechtsfähigkeit durch Eintragung in das Vereinsregister des zuständigen Amtsgerichts.
Ein Vergleich in Zivilverfahren wegen Fälschung entfaltet keine Wirkung, wenn er nicht vom Regionalgericht nach vorheriger Anhörung der Staatsanwaltschaft bestätigt wurde.
Ein Verhalten ohne Handlungswillen (Reflexbewegung, Handeln unter Hypnose oder im Schlaf, unmittelbarer körperlicher Zwang) stellt keine Willenserklärung dar, auch wenn es als Ausdruck eines auf die Herbeiführung von Rechtsfolgen gerichteten Willens erscheint.
Ein Verwaltungsakt ist demjenigen Beteiligten bekannt zu geben, für den er bestimmt ist oder der von ihm betroffen wird.
Ein Verwaltungsträger verfügt über Autonomie, wenn ihm bei der Erfüllung seiner Aufgaben eine erhebliche Entscheidungsfreiheit eingeräumt wird und diese Entscheidungsfreiheit der lenkenden Einflussnahme der Aufsichtsbehörde entzogen bleibt. Das Mass der Autonomie wird durch die einschlägigen materiellen Gesetze bestimmt.
Ein besonderes Vorzugspfandrecht am Miteigentumsanteil des Wohnungseigentümers ist auch in § 27 des Wohnungseigentumsgesetzes (WEG) zugunsten bestimmter Forderungen der Wohnungseigentümergemeinschaft und der übrigen Miteigentümer vorgesehen.
Eine Änderung der Zusammensetzung der Gemeinschaft hat für die verbleibenden Gemeinschafter eine Anwachsung oder Abwachsung zur Folge.
Ein Widerruf durch den Antragsteller ist jedoch beachtlich, solange das Angebot noch nicht wirksam geworden ist. Geht dem Empfänger der Widerruf daher spätestens gleichzeitig mit dem Angebot zu, so tritt für den Antragsteller keine Bindung ein.
Ein allfälliger, von der Beschwerdeführerin behaupteter Verstoß gegen spanische Bauvorschriften dahingehend, dass die unterste Stufe geringfügig weniger hoch als die anderen war, bedarf keiner weiteren Erörterung, da festgestellt wurde, dass dieser Umstand für den Unfall nicht kausal war.
Ein der Verwaltung oder Dritten durch ein vorsätzliches oder grob fahrlässiges Verhalten im Dienst zugefügter Schaden ist von den Verantwortlichen gemäß den geltenden Bestimmungen zu ersetzen.
Ein gerichtlicher Vergleich kann auch durch die Einreichung eines schriftlichen Vorschlags für einen gerichtlichen Vergleich bei Gericht durch die Parteien oder durch die Annahme eines schriftlichen Vorschlags des Gerichts für einen gerichtlichen Vergleich mittels eines bei Gericht hinterlegten Schriftstücks geschlossen werden.
Ein wirksamer Vertrag liegt nicht vor, wenn die Parteien keine Einigung über wesentliche Vertragsbestandteile erzielt haben.
Ein minderjähriges Kind teilt den Wohnsitz der Eltern. Das Kind behält den Wohnsitz, bis es ihn rechtsgültig aufhebt.
Ein neues Verständnis und ein stärkeres Bewusstsein für die Komplexität der sogenannten „Prävention“ oder „präventiven Konservierung“, vom Schutz vor Licht bis hin zur Handhabung von Kulturgütern, fassen in vielen Museen allmählich Fuß.
Ein schriftliches Sachverständigengutachten ist daher in Papierform, versehen mit der eigenhändigen Unterschrift des Sachverständigen, bei Gericht einzureichen. Der Sachverständige hat zudem das Prägesiegel anzubringen.
Ein unerlaubter Beweggrund macht die letztwillige Verfügung nichtig, wenn er aus dem Testament hervorgeht und der einzige ist, der den Erblasser zur Verfügung bestimmt hat.
Eine Erweiterung der gemeinschaftlichen Teile ist nur mit der Zustimmung der Beteiligten und der Genehmigung der Stockwerkeigentümergemeinschaft möglich.
Ein Ausgleich kann nicht verlangt werden, wenn für die Leistungen ein angemessenes Entgelt gewährt oder vereinbart worden ist oder soweit dem Abkömmling wegen seiner Leistungen ein Anspruch aus anderem Rechtsgrund zusteht.
Eine Nichtigerklärung der Ehe, die ausschließlich auf der Zugehörigkeit oder Nichtzugehörigkeit zu einer Religionsgemeinschaft beruht, steht jedoch jedenfalls im Widerspruch zu dem in § 6 des Gesetzes über das internationale Privatrecht verankerten österreichischen ordre public.
Eine Eigenerklärung betreffend zukünftige Verpflichtungen, Verzichte, Haftungsübernahmen oder Ähnliches ist nicht zulässig.
Eine Unterteilung der Wählerschaft in andere Wahlkörper ist unzulässig.
Eine Handlung liegt in erster Linie vor, wenn ein Willensentschluss eine Körperbewegung verursacht hat. Hierbei spricht man von einer Handlung im natürlichen Sinne.
Eine Stiftung kann von den Erben oder Gläubigern des Stifters gleich einer Schenkung angefochten werden.
Eine Verbindlichkeit besteht und kann erfüllt, gegebenenfalls auch gesichert oder aufgerechnet werden.
Eine Vergütung für die Aufbewahrung gilt als stillschweigend vereinbart, wenn die Aufbewahrung den Umständen nach nur gegen eine Vergütung zu erwarten ist.
Eine Verschlusssache ist geheim, wenn ihre Kenntnisnahme durch Unbefugte die Sicherheit der Bundesrepublik Deutschland oder eines ihrer Länder gefährden oder ihren Interessen schweren Schaden zufügen kann.
Eine Verschlusssache ist VS-Vertraulich, wenn die Kenntnisnahme durch Unbefugte für die Interessen der Bundesrepublik Deutschland oder eines ihrer Länder schädlich sein kann.
Eine Wahl hat nicht nur den Zweck, eine Volksvertretung zu schaffen, die ein Spiegelbild der in der Wählerschaft vorhandenen politischen Meinungen darstellt, sondern sie muss auch ein funktionsfähiges Organ hervorbringen.
Die Wiederaufnahme ist aus dem Grund ausgeschlossen, dass das Urteil mit Verfahrensmängeln oder materiellen Mängeln behaftet ist, dass die Beweiswürdigung unrichtig ist oder dass die Strafe innerhalb desselben Strafrahmens zu mild oder zu streng bemessen wurde.
Eine Eröffnung oder Mitteilung an die letzte den Behörden bekannte Adresse der Asylsuchenden oder ihrer Vertreter wird nach Ablauf der siebentägigen ordentlichen Abholfrist rechtsgültig, .
Eine vertraglich oder gesetzlich festgelegte Frist ist, sofern nicht anders bestimmt, in der Weise zu berechnen, dass bei einer nach Tagen bestimmten Frist der Tag nicht mitgezählt wird, in den das Ereignis fällt, ab dem die Frist läuft.
Eine natürliche Person darf nicht mehr als eine Identifikationsnummer erhalten. Jede Identifikationsnummer darf nur einmal zugeteilt werden.
Eine umfassende Beistandschaft wird errichtet, wenn eine Person namentlich wegen einer dauerhaften Urteilsunfähigkeit besonders hilfsbedürftig ist.
Die Kläger haben der Beklagten im erstinstanzlichen Verfahren jedoch keine vorsätzlich unrichtige Bezeichnung des Urhebers der beanstandeten Äußerungen vorgeworfen.
Einem Unternehmen, das die Zulassung zur Ausübung der Tätigkeit in einem anderen Mitgliedstaat oder Vertragsstaat erhalten oder beantragt hat, kann auf Antrag widerruflich gestattet werden, von der Verpflichtung befreit zu werden, im Inland eine Sicherheitsleistung zu erbringen.
Einem abwesenden oder flüchtigen Angeklagten, der sich bereit erklärt, unter Geleit vor Gericht zu erscheinen, kann dieses Geleit vom Bundesministerium für Justiz gewährt werden.
Einige chemische Stoffe sind karzinogen, sie können daher Krebs verursachen oder dessen Inzidenz erhöhen.
Einwendungen, die der Forderung des Abtretenden entgegenstanden, kann der Schuldner auch dem Erwerber entgegensetzen, wenn sie schon zu der Zeit vorhanden waren, als er von der Abtretung Kenntnis erhielt.
Die Immissionen von Schadstoffen, für die keine Vorsorgewerte festgelegt wurden, sind so weit zu begrenzen, wie dies technisch möglich und wirtschaftlich vertretbar ist. Dies gilt insbesondere für Stoffe, die nach der Gefahrstoffverordnung als krebserzeugend, erbgutverändernd oder fortpflanzungsgefährdend eingestuft sind.
Die Klagen auf Herabsetzung von Schenkungen und testamentarischen Verfügungen wegen Verletzung des Pflichtteils sind einzutragen.
Eltern ohne elterliche Sorge sind über besondere Ereignisse im Leben des Kindes zu informieren und vor wichtigen Entscheidungen für die Entwicklung des Kindes anzuhören.
Eltern ohne elterliche Sorge sind über besondere Ereignisse im Leben des Kindes zu informieren und vor wichtigen Entscheiden für die Entwicklung des Kindes anzuhören.
Emissionen müssen möglichst vollständig und möglichst nahe am Ort ihrer Entstehung erfasst und so abgeleitet werden, dass keine übermässigen Immissionen entstehen.
Entlang der internationalen Strecken, der Autobahnen und der außerstädtischen Hauptstraßen und der dazugehörigen Zufahrtsrampen sowie in deren Sichtbereich ist jede Form der Werbung verboten.
Entscheidend ist, dass dem Leasingnehmer die Sache nicht zu Eigentum übertragen, sondern bloss zum Gebrauch überlassen wird.
Bildet sich aus herrenlosem Land durch Anschwemmung, Anschüttung, Bodenverschiebung, Veränderung im Lauf oder Stand eines öffentlichen Gewässers oder auf andere Weise nutzbarer Boden, so gehört er dem Kanton, in dessen Gebiet er liegt.
Wenn der Schuldner die Leistung freiwillig erbringt, hat er damit eine Verbindlichkeit erfüllt und kann das Geleistete nicht mit der Begründung zurückfordern, dass dem Gläubiger kein Recht zustand.
Erfolgt der Diskont durch Indossament eines Wechsels oder eines Bankschecks, hat die Bank im Falle der Nichtzahlung neben den sich aus dem Wertpapier ergebenden Rechten auch Anspruch auf Rückerstattung des bevorschussten Betrages.
Wenn die Bestandssache Ausbesserungen erfordert, die nicht dem Mieter obliegen, muss dieser dem Vermieter davon Mitteilung machen.
Erfüllt der Schuldner die Verpflichtung nicht, eine Handlung vorzunehmen, deren Vornahme durch einen Dritten erfolgen kann, so ist der Gläubiger von dem Prozessgericht des ersten Rechtszuges auf Antrag zu ermächtigen, die Handlung auf Kosten des Schuldners vornehmen zu lassen.
Erfüllt die unterhaltspflichtige Person die Unterhaltspflicht nicht, so hilft eine vom kantonalen Recht bezeichnete Fachstelle der anspruchsberechtigten Person auf Gesuch hin bei der Vollstreckung des Unterhaltsanspruchs in geeigneter Weise und in der Regel unentgeltlich.
Die Erklärungen bezüglich der Ausführung des durch den Agenten geschlossenen Vertrages sowie die Beschwerden betreffend die vertragliche Nichterfüllung werden dem Agenten rechtswirksam vorgelegt.
Ermittlungen, Anordnungen und sonstige Verfahrenshandlungen im Verfahren wegen Straftaten können nach Maßgabe des Staatsanwaltschaftsgesetzes Bezirksanwälten übertragen werden, die der Aufsicht und Leitung der Staatsanwälte unterstehen.
Die Ermächtigung und/oder die Vollmacht begründen keinerlei Verpflichtung für den Geschäftsführer oder den Bevollmächtigten und sind beides einseitige, empfangsbedürftige, jedoch nicht annahmebedürftige Rechtsgeschäfte.
Wenn der Garant erscheint und sich bereit erklärt, den Rechtsstreit anstelle des Garantierten zu übernehmen, kann Letzterer beantragen, aus dem Rechtsstreit entlassen zu werden.
Erst mit der Bekanntgabe wird das Verwaltungsverfahren abgeschlossen und der Verwaltungsakt erlangt rechtliche Existenz.
Erst nach der Trennung (Separation) stellt sich die Frage des Sondereigentums an der Frucht.
Erstmalige Begebung, auch als Begebung oder Erstplatzierung bezeichnet, von Wertpapieren und Wertpapieren gleichgestellten Finanzinstrumenten oder die Finanzinstrumente selbst, sofern sie zu einer Begebung gehören.
Erster Titel: Die Entstehung der Obligationen - Erster Abschnitt: Die Entstehung durch Vertrag
Es dürfen nur Leitern verwendet werden, die für die vorgesehenen Arbeiten geeignet sind, insbesondere hinsichtlich Tragfähigkeit und Stabilität.
Es genügen begründete Zweifel an der Arbeitsfähigkeit für die vertraglich geschuldete Arbeitsleistung am aktuellen Arbeitsplatz.
Es ist Aufgabe der Denkmalpflege, unser bauliches Erbe zu pflegen und die besonderen Werte und Qualitäten der Baudenkmäler zu vermitteln.
Es geht vielmehr darum festzustellen, ob das Gesetz die Gültigkeit des fraglichen Rechtsgeschäfts nur unter der Voraussetzung anerkennen will, dass dieses die gesetzlich vorgeschriebene Form wahrt.
Es muss verhindert werden, dass der Schadstoff aus den Kaminen der Abfallverbrennungsanlagen austritt und über die Luft in die Böden und Gewässer und folglich in die Nahrungskette gelangt.
Es müssen geeignete Stützgerüste verwendet und Vorkehrungen getroffen werden bei Unterfangungen und wenn sich in der Nähe der Baugruben Gebäude oder Bauwerke befinden, deren Fundamente durch die Baugruben freigelegt oder geschwächt werden könnten.
Die Notwendigkeit des Umladens oder erneuten Aufladens an der Grundstücksgrenze unter Inanspruchnahme des Zugangs über das Grundstück der Beklagten bleibt bestehen.
Es werden nur die Ausgabenposten anerkannt, die direkt mit der Durchführung der Regionalmeisterschaft für Handwerk und Gastronomie zusammenhängen. Folgende Ausgabenposten sind zulässig: - Preise für Schülerwettbewerbe, die im Rahmen der Veranstaltung stattfinden.
Es wird empfohlen, jedem Lichtpunkt eine eindeutige Identifizierungsnummer zuzuweisen und jeden Lichtpunkt mit dieser Nummer zu kennzeichnen.
Wenn der Versicherungsnehmer und der Anspruchsberechtigte verschiedene Personen sind, spricht man von einer Versicherung für fremde Rechnung.
Ergibt sich aus den ärztlichen Untersuchungen an Arbeitnehmern, die in vergleichbarem Maß demselben Arbeitsstoff ausgesetzt sind, eine auf diese Exposition zurückzuführende Anomalie, so informiert der Arbeitsmediziner den Arbeitgeber darüber.
Fehlen die Grenzzeichen zwischen benachbarten Grundstücken oder sind sie unkenntlich geworden, so hat jeder der Eigentümer das Recht zu verlangen, dass sie auf gemeinsame Kosten angebracht oder wiederhergestellt werden.
Fehlt dem Verein eines der vorgeschriebenen Organe oder das Verzeichnis der Vereinsmitglieder oder hat er kein Rechtsdomizil an seinem Sitz mehr, so kann ein Vereinsmitglied oder ein Gläubiger dem Gericht beantragen, die erforderlichen Massnahmen zu ergreifen.
Wenn ein Vermögen der erforderlichen Verwaltung entbehrt, hat die Vormundschaftsbehörde das Nötige anzuordnen und namentlich in folgenden Fällen einen Kurator zu ernennen: bei Ungewissheit der Erbfolge und zur Wahrung der Interessen des Kindes vor der Geburt.
Wenn der Oberste Gerichtshof feststellt, dass das Urteil oder das Verfahren wegen einer schon in erster Instanz unterlaufenen, von Amts wegen wahrzunehmenden Nichtigkeit aufzuheben ist, ist die Sache an das Gericht erster Instanz zurückzuverweisen (§ 478 Abs. 2 und 3).
Die Flure und Treppen müssen auf beiden Seiten mit festen Handläufen versehen sein.
Folgende Begehren sind innert der Einsprachefrist von 30 Tagen einzureichen: a. Einsprachen gegen die Enteignung e. die geforderte Entschädigung.
Die Form und die Farbe der Zeichen sind – je nach spezifischem Zweck (Verbotszeichen, Warnzeichen, Gebotszeichen, Rettungs- oder Erste-Hilfe-Zeichen und Hinweiszeichen auf Materialien oder Ausrüstungen zur Brandbekämpfung) – gesetzlich festgelegt.
Freiheitsstrafen sind lebenslang oder zeitig. Die zeitige Freiheitsstrafe dauert mindestens einen Tag und höchstens zwanzig Jahre.
Meldepflichtige Fremde, die im Bundesgebiet eine Erwerbstätigkeit ausüben, deren Ausübung an eine Genehmigung gebunden ist, sind unabhängig von einer bestehenden Meldepflicht bei der Meldebehörde an- und abzumelden.
Friaul-Julisch Venetien, Sardinien, Sizilien, Trentino-Südtirol und das Aostatal verfügen über besondere Formen und Bedingungen der Autonomie gemäß Sonderstatuten, die mit Verfassungsgesetz genehmigt werden.
Frösche und Kröten sind wichtige Glieder in der natürlichen Nahrungskette der aquatischen Ökosysteme.
Fund und Schatzfund wurden durch die SPG-Novelle 2002 neu geregelt.
Für DV und DL sind die grösseren in der SN EN 50110-1 (ESTI-Richtlinie Nr. 407) festgelegten Abstände zu wählen.
Auf Antrag werden Patente für Erfindungen erteilt, die neu sind, auf einer erfinderischen Tätigkeit beruhen und gewerblich anwendbar sind.
Für Reisende, die nicht in einem Endemiegebiet ansässig sind, sich aber in ein Endemiegebiet oder in ein Ausbruchsgebiet begeben, kann mehr als 10 Jahre nach der ersten Impfung gegen Gelbfieber nicht mit einem ausreichenden Impfschutz gerechnet werden.
Für Tiere, die der natürlichen Nahrungskette unterworfen sind, ist ein Sichtschutz erforderlich.
Für die von den Personen, die den Verein vertreten, eingegangenen Verbindlichkeiten können die Dritten wegen ihrer Forderungen auf das gemeinsame Vermögen zurückgreifen.
Für alle Hauptverhandlungen gilt die Öffentlichkeitsmaxime, auch für die Hauptverhandlung vor dem Kassationsgerichtshof, nicht jedoch für andere Gerichtsverhandlungen.
Für auswärtige Fahrzeuge, die bereits über neue Zulassungsdokumente verfügen, können Dienstleistungen nur erbracht werden, wenn die Zulassungsbescheinigung vollständig (d. h. Teil I und Teil II) vorgelegt wird. Ersatzbescheinigungen können nur von den für das Kennzeichen zuständigen Zulassungsbehörden ausgestellt werden.
Es ist typisch für das Leasing, dass der Leasinggeber das Leasingobjekt vom Verkäufer erwirbt und es anschliessend dem Leasingnehmer im Rahmen des Leasingvertrags zum Gebrauch überlässt.
Für die Abberufung eines Ersatzmitglieds gelten die Bestimmungen über die Abberufung des Aufsichtsratsmitglieds, für das es bestellt worden ist.
Für die Organisation der Gerichte und die Rechtsprechung in Zivilsachen sind die Kantone zuständig, soweit das Gesetz nichts anderes bestimmt.
Für die Zulassung zur Teilnahme am elektronischen Zustellungsverfahren sind folgende Schritte erforderlich: 2. Erhalt einer individuellen Identifikationsnummer und eines individuellen Passworts. Die Identifikationsnummer und das Passwort sind für alle weiteren Mitteilungen zu verwenden und dürfen nicht offengelegt werden.
Für die Zulassung zu den verschiedenen Schularten und Schulstufen, für deren Abschluss und für die Befähigung zur Ausübung eines Berufes ist eine Staatsprüfung vorgeschrieben.
Für die Verteilung der Sitze im Landtag ist für alle Wahlvorschlagslisten ein Mindestanteil von fünf Prozent der im Land abgegebenen gültigen Stimmen erforderlich.
Für die vorgesehene Abordnung findet die Landesregelung für die Abordnung von Landespersonal an andere öffentliche Verwaltungen Anwendung.
Für die bloße Teilnahme am bewaffneten Haufen wird die Strafe der Haft von drei bis neun Jahren angedroht.
Für die von einem der Miteigentümer bestellten Hypotheken sind die im Abschnitt 4 des Titels 3 des Buches 6 enthaltenen Bestimmungen zu beachten.
Für diese fiduziarische Treuhand ist charakteristisch, dass der Treuhänder nach außen (das heißt gegenüber Dritten) als Vollberechtigter auftritt, während er im Innenverhältnis obligatorisch an den Treugeber gebunden ist, sein Eigentumsrecht im Interesse des Treugebers auszuüben.
Jedem Unternehmen wird eine entsprechend eindeutige Kennziffer zugewiesen, und die wesentlichen Merkmale der Einheit werden den jeweiligen zugrunde liegenden Ursprungsregistern entnommen, wobei zu diesem Zweck eine Hierarchie dieser Register angewendet wird.
Gebraucht der Täter die von ihm gefälschte Urkunde in weiterer Folge im Rechtsverkehr, so ist er nur nach § 223 Abs. 2 StGB strafbar; die Fälschung stellt in diesem Fall eine straflose Vorbereitungshandlung dar, da sie nachträglich sanktioniert wird.
Gegen den Verurteilten ist die Einziehung der Güter obligatorisch, die zur Begehung der Straftat gedient haben oder dazu bestimmt waren, sowie der Güter, die das Entgelt, das Ergebnis oder den Ertrag der Straftat bilden oder deren Verwendung darstellen.
Gegen eine analoge Anwendung der Rechtsprechung zum Fruchtgenussrecht auf Grunddienstbarkeiten spräche der Umstand, dass eine Grunddienstbarkeit keineswegs ein allgemeines Nutzungsrecht umfasst. Sie ist hinsichtlich ihrer Ausübung an einen Vorteil für das herrschende Gut gebunden.
Gegenstand des Beweises sind rechtlich bedeutsame, umstrittene Tatsachen. Beweisgegenstand können auch Übung, Ortsgebrauch und in vermögensrechtlichen Streitigkeiten das ausländische Recht sein.
Gegenstände wie Brillenfassungen, Visiere oder Kämme, die aus leicht entzündlichen oder leicht brennbaren Kunststoffen wie Zelluloid hergestellt sind, dürfen bei Arbeiten, bei denen sie in Brand geraten können, nicht getragen werden.
Der Gehörschutz ist so auszuwählen, dass die Leistungswerte den erforderlichen Schutz bieten, jedoch nach Möglichkeit eine akustische Isolation vermieden wird.
Falls die Versöhnung nicht gelingt, müssen im Protokoll die Zustimmung der Ehegatten zur Trennung und die Vereinbarungen, die sie selbst und die Kinder betreffen, beurkundet werden.
Gemäss Polizeirapport befand sich der Versicherte vor dem Sturz auf der vorletzten Stufe der Treppe, d.h. 241 cm über dem Betonboden.
Gemäß Artikel 33 der Verfassung ist die Universität autonom. Sie besitzt im Rahmen der Universitätsordnung Rechtspersönlichkeit sowie didaktische Autonomie, Forschungs-, Organisations-, Verwaltungs- und Disziplinarautonomie.
Gemäß der Artenschutzverordnung, Anlage 2, sind die Zwergdeckelschnecken vollkommen geschützt. Sie sind daher auch in der Roten Liste der gefährdeten Tierarten als vom Aussterben bedroht eingestuft. Jegliches Töten, Stören oder eine sonstige Beeinträchtigung ist daher absolut verboten.
Gemäß der staatlichen Gesetzesbestimmung (D.P.R. 309/90) nehmen die Dienste für Abhängigkeitserkrankungen (Ser.D.) eine zentrale Bedeutung im Hilfe- und Betreuungssystem ein: Ihnen obliegen die Vorbeugung, die Behandlung und die Rehabilitation von Abhängigkeitserkrankungen.
Das Gewohnheitsrecht darf nicht zuungunsten des Täters angewendet werden, jedoch können übergesetzliche Rechtfertigungs- und Entschuldigungsgründe entwickelt werden, die auf Gewohnheitsrecht oder Richterrecht beruhen.
Grundstücke im Sinne dieses Gesetzes sind: 1. die Liegenschaften; 2. die in das Grundbuch aufgenommenen selbständigen und dauernden Rechte; 3. die Bergwerke; 4. die Miteigentumsanteile an Grundstücken.
Grundsätzlich kann jedes öffentlich-rechtliche Rechtssubjekt zum Erlass von Verwaltungsverfügungen ermächtigt werden.
Wenn der Beklagte und der Kläger einen gleichen Titel ihres wirklichen Besitzes haben, gebührt dem Beklagten der Vorzug aufgrund des Besitzes.
Wenn die Parteien ihre Einwilligung ausdrücklich vom Beweggrund oder vom Endzweck abhängig gemacht haben, wird der Beweggrund oder der Endzweck wie eine Bedingung angesehen.
Kaufmännische Angestellte sind Personen, die im Betrieb eines Kaufmanns vorwiegend zur Leistung kaufmännischer Dienste (Handlungsgehilfen) oder höherer nichtkaufmännischer Dienste oder zu Kanzleiarbeiten angestellt sind, sofern das Dienstverhältnis die Arbeitskraft des Angestellten überwiegend in Anspruch nimmt.
Handelsübliche Korrektionsbrillen haben keine Schutzfunktion. Aus diesem Grund muss der Arbeitgeber den Beschäftigten mit Fehlsichtigkeit einen geeigneten Augenschutz zur Verfügung stellen.
Handelt es sich um Faszikel, die das Verfahren betreffen, wird das Recht auf Zugang, soweit dies durchführbar und wirksam ist, auch während des Verfahrens gegenüber der Organisationseinheit ausgeübt, die für den Erlass oder die dauerhafte Aufbewahrung des Abschlussaktes zuständig ist.
Handelt es sich um Verfahrensakte, so ist stets der für die Erlassung des Abschlussaktes oder für dessen dauerhafte Aufbewahrung zuständige Direktor oder der von ihm beauftragte Beamte verantwortlich, unbeschadet der Bestimmungen von Artikel 1 Absatz 4.
Impulshandlung (sog. «Kettenreaktion»): die direkte und impulsive Umsetzung primitiver, stark affektiver Tendenzen, bei der die denkerische und willentliche Verarbeitung erschwert oder gar verunmöglicht ist.
Die mit Duldung einer anderen Person vorgenommenen Handlungen können keine Grundlage für den Erwerb des Besitzes bilden.
Hat der Antragende für die Annahme des Antrags eine Frist bestimmt, so kann die Annahme nur innerhalb dieser Frist erfolgen.
Hat der Erblasser für den wegfallenden Abkömmling einen Ersatzerben eingesetzt, so ist im Zweifel anzunehmen, dass dieser nicht mehr erhalten soll, als der Abkömmling unter Berücksichtigung der Ausgleichungspflicht erhalten würde.
Haben die zu bevormundende Person oder deren Vater oder Mutter jemanden als Vormund ihres Vertrauens bezeichnet, so ist dieser Bezeichnung zu folgen, wenn nicht wichtige Gründe dagegen sprechen.
Hat sich eine Vertragspartei vertraglich den Rücktritt vorbehalten oder steht ihr ein gesetzliches Rücktrittsrecht zu, so sind im Falle des Rücktritts die empfangenen Leistungen zurückzugewähren und die gezogenen Nutzungen herauszugeben.
Heutzutage setzt sich zunehmend die Auffassung durch, wonach der primäre Zweck des Strafrechts die "positive Generalprävention" sei, welche die Anerkennung und Befolgung der strafrechtlichen Verbote und Gebote nicht durch Abschreckung, sondern durch die Erfahrung der Gerechtigkeit fördert.
Im Gegensatz dazu verhindert ein Irrtum bei der Willensbildung nicht das Zustandekommen des Rechtsgeschäfts, sondern ermöglicht unter bestimmten Voraussetzungen lediglich dessen nachträgliche Beseitigung durch Anfechtung.
Hinsichtlich der säumigen Zeugen ist im Vorverfahren wie folgt vorzugehen:
Eine Hinterlegung oder Aufbewahrung liegt vor, wenn jemandem eine Sache zur Aufbewahrung anvertraut wird.
Hufschmiedinnen und Hufschmiede üben ein Handwerk aus, das heißt, sie arbeiten mit den Händen. Daher wird auch dem Handschutz eine besondere Bedeutung beigemessen.
Häufig wird das Verhältniswahlsystem mit einem Mehrheitswahlsystem kombiniert, nach dem die Bewerber der einzelnen Wahlkreise gewählt werden, während die Gesamtsitze im Verhältnis zu den von den einzelnen Parteien erzielten Sitzen verteilt werden.
In der Anlage sind neben den in anderen Bestimmungen vorgesehenen Angaben die Bewegungen des Anlagevermögens anzugeben, wobei für jeden einzelnen Posten im Einzelnen anzugeben ist: die Ausgaben, die früheren Aufwertungen, die Abschreibungen und die Abwertungen.
Bei unterlassener Einberufung der Gesellschafterversammlung muss die vorgesehene Sanktion durch den gerichtlich bestellten Verwalter verhängt werden.
Im Gesellschaftsvertrag kann bestimmt werden, dass der stille Gesellschafter nicht am Verlust teilnimmt.
Im Lagebericht sind der Geschäftsverlauf und die Lage des Unternehmens so darzustellen, dass ein möglichst getreues Bild der Vermögens-, Finanz- und Ertragslage vermittelt wird.
Im Lagebericht sind zumindest der Geschäftsverlauf und die Lage der Kapitalgesellschaft darzustellen. Der Lagebericht muss ferner die voraussichtliche Entwicklung der Kapitalgesellschaft behandeln.
Im Rahmen der Service-Level-Agreements werden die Verfügbarkeits- und Leistungsvereinbarungen zwischen dem Cloud-Nutzer und dem Cloud-Provider getroffen und in den Dienstleistungsvertrag integriert.
Im Rechtsmittelverfahren muss die unentgeltliche Rechtspflege neu beantragt werden.
Im rechtlichen Sinne spricht man von Selbstverwaltung, wenn öffentliche Verwaltungsaufgaben von Trägern der mittelbaren Staatsverwaltung eigenverantwortlich wahrgenommen werden (sog. eigener Wirkungskreis).
Für die Zwecke dieser Verordnung bedeutet „ordnungsgemäßes Funktionieren“: Aufrechterhaltung der Vertraulichkeit, der Integrität und der Verfügbarkeit der IKT-Infrastruktur.
Im Sinne dieser Verordnung über das Handelsregister bedeuten: a. Gewerbe: eine selbständige, auf dauernden Erwerb gerichtete wirtschaftliche Tätigkeit b. Rechtsdomizil: die Adresse, unter der die Rechtseinheit an ihrem Sitz erreicht werden kann.
Im Sozialrecht besteht grundsätzlich eine Pflicht zur Rücknahme mit Rückwirkung.
Im Strafverfahren gilt der Grundsatz der freien Beweiswürdigung. Dies bedeutet natürlich nicht, dass der Richter in seiner Würdigung völlig frei ist, sondern er muss detailliert begründen, warum er gerade diesem und nicht einem anderen Beweismittel Glauben schenkt.
Im Verfahren vor den Gerichtshöfen entscheidet über den Antrag, wenn er nicht bei einer mündlichen Verhandlung gestellt wird, der Vorsitzende des Senats, dem die Rechtssache zugewiesen ist.
Im Verfahren vor diesem Gericht üben die Parteien dieselben Rechte und Befugnisse aus, die ihnen vor dem ursprünglich zuständigen Gericht zugestanden hätten.
Im Prozessrecht bedeutet das Öffentlichkeitsprinzip, dass die Öffentlichkeit zu den Gerichtsverhandlungen zugelassen ist, insbesondere zur Verkündung von Urteilen und Beschlüssen.
Im Wesentlichen wird es sich in Fällen der Unzumutbarkeit um einmalige Subventionen handeln, die durch eine plötzliche Erkrankung, einen seelischen Schock aufgrund eines unmittelbar vorausgegangenen Ereignisses oder eine ungewöhnlich hohe Häufung unaufschiebbarer Geschäfte verursacht wurden.
Im Übrigen gelten sinngemäss die Bestimmungen über die Aufhebung des Miteigentums und die Durchführung der Erbteilung.
In Angelegenheiten der Ausbildung und des Berufs nehmen die Eltern insbesondere auf Eignung und Neigung des Kindes Rücksicht.
In Ausübung der Kontroll- und Aufsichtsfunktion hat das Inspektionspersonal der Landesagentur für Umwelt und Arbeitsschutz zur Durchführung der Tätigkeiten Zutritt zu den Anlagen und Arbeitsstätten und kann zweckdienliche Daten, Informationen und Unterlagen anfordern.
In Bezug auf elektrische Arbeiten kann eine Person qualifiziert, erfahren oder unterwiesen sein; wenn sie keine dieser Qualifikationen besitzt, handelt es sich in dieser Hinsicht um eine gewöhnliche Person.
In Deutschland sind die Postleitzahlen seit dem 1. Juli 1993 fünfstellig (von 1941 bis 1961 waren sie zweistellig, von 1961 bis 1993 vierstellig). Jede Stelle besteht aus einer Ziffer zwischen „0“ und „9“.
Bis zur Schiedsentscheidung werden allfällige Maßnahmen der öffentlichen Verwaltung betreffend die Ausführung von Arbeiten von Amts wegen sowie sonstige vertragliche und gesetzmäßige Maßnahmen, die sich im öffentlichen Interesse als notwendig erweisen, nicht ausgesetzt.
In Fällen der Kollusion, einer verbotenen Absprache zwischen Vertreter und Geschäftspartner zum Nachteil des Vertretenen, ist das Vertretergeschäft jedoch gemäß § 138 Absatz 1 nichtig.
In besonders schweren Fällen kann auch die Verwirkung der offiziellen Ermächtigung der Skischule verfügt werden.
Im Verschmelzungsvertrag muss der Gesellschaftsvertrag, die Satzung oder die Geschäftsordnung der übernehmenden Gesellschaft enthalten oder festgelegt sein.
In den Betriebsstätten, in denen Gase unterschiedlicher Qualität hergestellt werden, die weder explosiv noch selbstentzündlich sind, aber bei Vermischung gefährliche Reaktionen hervorrufen, müssen die für die Herstellung der jeweiligen Gase verwendeten Geräte in getrennten und ausreichend weit voneinander entfernten Räumen aufgestellt werden.
In den Wahlraum können die Wähler zugelassen werden, die den Wahlausweis mit der Eintragung in die Sprengelliste oder die vom Bürgermeister ausgestellte Ersatzbescheinigung für den Wahlausweis vorweisen.
In der Disziplinarverfügung darf nur der Verweis ausgesprochen oder eine Geldbuße bis zu 10 % des Monatsbezuges – unter Ausschluss der Kinderzulage – verhängt werden, auf den der Beamte im Zeitpunkt der Erlassung der Disziplinarverfügung Anspruch hat.
In der Freizeit entfällt die Hauptpflicht des Arbeitnehmers zur Erbringung der Arbeitsleistung, nicht aber die Treuepflicht.
In der Lehre wird immer häufiger von schlichtem Verwaltungshandeln, schlicht-hoheitlichem Verwaltungshandeln oder vom Realakt gesprochen.
In der Lehre wird immer häufiger von einem Realakt oder einem formlosen Verwaltungsakt gesprochen.
In der Regel bezeichnet das Gesetz die Person des Täters mit dem völlig offenen Wort "Wer".
In einer ärztlichen Beurteilung vom 17. Juli 2003 gelangte Dr. R.________ zum Schluss, dass ein Kausalzusammenhang mit arbeitsplatzbedingten Einwirkungen für einige der bestehenden Beschwerden und Befunde zwar möglich, aber nicht überwiegend wahrscheinlich sei.
In einigen Fällen verlangt das Gesetz neben den Willenserklärungen weitere Vollzugsakte als Tatbestandsmerkmale des Rechtsgeschäfts.
In folgenden Fällen haben die Bediensteten Anspruch auf einen bezahlten Sonderurlaub, nach Dokumentation des jeweiligen Grundes: a) im Falle der Heirat: fünfzehn aufeinanderfolgende Tage, einschließlich des Tages der Hochzeit, .
In bestimmten Fällen verliert eine Dienstbarkeit ihre Daseinsberechtigung trotz fortbestehender Eintragung: namentlich, wenn sie dem Berechtigten keinen Vorteil mehr bringt.
In jedem Fall muss sich der Pflichtteilsberechtigte, der die Herabsetzung der Schenkungen oder der letztwilligen Verfügungen verlangt, die ihm gemachten Schenkungen und die ihm ausgesetzten Vermächtnisse auf seinen Pflichtteil anrechnen lassen.
In jedem Fall ist der Antrag auf Rückgabe der Materialien nach sechs Monaten ab dem Tag, an dem der Eigentümer von der Verbindung Kenntnis erlangt hat, nicht mehr zulässig.
In jedem Fall hat derjenige, der einen Vertrag durch List oder ungerechte Furcht bewirkt hat, die nachteiligen Folgen zu ersetzen.
In Österreich sind die Postleitzahlen vierstellig und wurden am 1. Januar 1966 eingeführt.
Die Inhaberinnen einer Bewilligung zur Verwaltung und Zuteilung von Kurznummern für SMS- und MMS-Dienste haben folgende Pflichten: Erhebung und Aktualisierung der Daten der Inhaberinnen der von ihnen zugeteilten Kurznummern für SMS- und MMS-Dienste.
Im Rahmen der vom B-VG nur in den Grundzügen vorgenommenen Verteilung der Zuständigkeiten (Gesetzgebung, Gerichtsbarkeit, Verwaltung) obliegt es dem einfachen Gesetzgeber, die Zuständigkeit im Einzelnen festzulegen.
Bis zum zwanzigsten Tag vor dem Wahltag muss die regionale Wahlkommission die Anzahl und den jeweiligen Standort der Wahlämter so festlegen, dass jedem Wahlamt eine Anzahl von Wählern zugewiesen wird, die im Interesse des Wahlgeheimnisses als zweckmäßig erachtet wird.
Innerhalb jeder Liste wird die Reihenfolge der Bewerber auf der Grundlage der erhaltenen Vorzugsstimmen bestimmt.
Investitionsgüter, auch Produktionsgüter oder Kapitalgüter genannt, stehen im Eigentum von Unternehmen oder werden Unternehmen als Dienstleistungen erbracht. Sie dienen nur indirekt der Bedürfnisbefriedigung.
Irreführende Geschäftspraktiken: Das Anbieten von Wettbewerben und Lotterien, ohne dass die beschriebenen Preise oder ein angemessener Ersatz vergeben werden.
Ist bei einem oder beiden Ehegatten bereits ein Vorsorgefall eingetreten oder können die während der Dauer der Ehe erworbenen Ansprüche aus der beruflichen Vorsorge aus anderen Gründen nicht geteilt werden, so ist eine angemessene Entschädigung geschuldet.
Wurde in einer ungeteilten Gemeinschaft die Betreibung, wie im vorliegenden Fall, nur gegen einen der Teilhaber eingeleitet, besteht der verwertbare Vermögenswert einzig im Anspruch des Teilhabers auf den Liquidationsanteil.
Wenn das Fehlen, die gänzliche oder teilweise Zerstörung, die Veränderung oder das Verbergen auf Vorsatz des Antragstellers zurückzuführen sind, ist dieser nicht berechtigt, den Beweis im Sinne der Bestimmung des vorhergehenden Absatzes zu erbringen.
Ist das Geschäft durch die Mitwirkung mehrerer Makler zustande gekommen, so hat jeder von ihnen Anspruch auf einen Teil der Provision.
Wird das Pfand nicht vor Ablauf des vereinbarten Termins eingelöst, so kann die Anstalt das Pfand nach vorheriger öffentlicher Aufforderung zur Einlösung amtlich verkaufen lassen.
Wenn das Verfahren ausgesetzt ist, darf keine Vollstreckungshandlung vorgenommen werden, vorbehaltlich einer anderen Anordnung des Vollstreckungsrichters.
Ist das Verfahren ausgesetzt, darf keine Vollstreckungshandlung vorgenommen werden, vorbehaltlich einer anderslautenden Verfügung des Vollstreckungsrichters.
Wird einem Soldaten im Anschluss an eine Wehrdienstbeschädigung nach dem Ausscheiden aus der Bundeswehr eine Umschulung oder Berufsfortbildung nach dem Soldatenversorgungsgesetz gewährt, so wird die hierfür erforderliche Zeit auf die Berufs- und Betriebszugehörigkeit oder als Dienst- und Beschäftigungszeit angerechnet.
Ist die Beteiligung des stillen Gesellschafters am Gewinn und Verlust nicht bestimmt, so gilt eine den Umständen nach angemessene Beteiligung als vereinbart.
Sobald die Art des Gerichts bestimmt ist, ist zu prüfen, an welchem Ort im Bundesgebiet diese Art von Gericht die Rechtssache zu verhandeln hat.
Ist die Drohung von einem Dritten ausgegangen, so hat der Bedrohte, der den Vertrag nicht halten will, wenn es der Billigkeit entspricht, dem andern den Schaden zu ersetzen, falls dieser die Drohung weder gekannt hat noch hätte kennen sollen.
Ist die Arbeitsfähigkeit vermindert oder wird ein Bediensteter für dienstunfähig erklärt, so hat er unter bestimmten Voraussetzungen auch in jungen Jahren Anspruch auf eine Rente.
Ist die anhängige Rechtssache der inländischen Gerichtsbarkeit oder jedenfalls den ordentlichen Gerichten entzogen, so hat das angerufene Gericht in jeder Lage des Verfahrens seine Unzuständigkeit und die Nichtigkeit des vorangegangenen Verfahrens unverzüglich mit Beschluss auszusprechen.
Ist die gesamte Dauer der verhängten Strafe verstrichen, erlischt die Strafe und die vom Richter im Verurteilungsurteil oder mit einer späteren Verfügung angeordneten persönlichen Sicherungsmaßnahmen werden widerrufen.
Ist ein Angeklagter der Gerichtssprache nicht hinreichend kundig, so ist ihm sprachliche Hilfestellung zu gewähren, erforderlichenfalls durch die Bereitstellung eines Dolmetschers.
Gibt es keinen Drittschuldner, so gilt die Pfändung mit dem Zeitpunkt als bewirkt, in dem dem Schuldner das Gebot, sich jeder Verfügung über das Recht zu enthalten, zugestellt wird.
Ist eine Inhaberschuldverschreibung für kraftlos erklärt worden, so kann derjenige, welcher den Ausschließungsbeschluss erwirkt hat, von dem Aussteller die Erteilung einer neuen Inhaberschuldverschreibung an Stelle der für kraftlos erklärten verlangen.
Ist eine Verbindlichkeit fällig, so wird der Schuldner durch Mahnung des Gläubigers in Verzug gesetzt.
Wenn eine widerrechtlich entzogene Sache auf irgendeine Weise untergegangen oder verloren gegangen ist, befreit ihr Verlust denjenigen, der sie entzogen hat, nicht von der Verpflichtung, ihren Wert zu ersetzen.
Ist für den Anfang einer Frist ein Ereignis oder ein in den Lauf eines Tages fallender Zeitpunkt maßgebend, so wird bei der Berechnung der Frist der Tag nicht mitgerechnet, in welchen das Ereignis oder der Zeitpunkt fällt.
Hat der eine Teil teilweise erfüllt, so kann die Gegenleistung insoweit nicht verweigert werden, als die Verweigerung nach den Umständen, insbesondere wegen verhältnismäßiger Geringfügigkeit des rückständigen Teils, gegen Treu und Glauben verstoßen würde.
Haben der Zahlungsdienstnutzer und sein Zahlungsdienstleister einen bestimmten Termin für die Ausführung eines Zahlungsauftrags vereinbart, kann der Zahlungsdienstnutzer den Zahlungsauftrag bis zum Ende des Geschäftstages vor dem vereinbarten Tag widerrufen.
Ist über die Bedeutung und Wirkung einer gesetzlich vorgeschriebenen Form nicht etwas anderes bestimmt, so hängt die Gültigkeit des Vertrages von der Beobachtung der Form ab.
Je nach Art der Strahlungsquelle und den Ausbreitungsbedingungen der optischen Strahlung sind die einzelnen Spektralbereiche (UV, VIS, IR) zu berücksichtigen.
Jede Vereinbarung, die das Rücktrittsrecht ausschließt oder dessen Ausübung erschwert, ist nichtig.
Jede Funkanlage muss gegebenenfalls mit der Identifikationsnummer der Konformitätsbewertungsstelle gekennzeichnet sein.
Jede Packung und jede Außenverpackung von Rauchtabakerzeugnissen muss folgende Informationsbotschaft tragen: „Tabakrauch enthält über 70 Stoffe, die erwiesenermaßen krebserregend sind.“
Jede Person gilt bis zu ihrer rechtskräftigen Verurteilung als unschuldig.
Jede Werbung betreffend die Bereitschaft zur Kreditgewährung muss – sofern sie Zahlenangaben über den Zinssatz oder die Kreditkosten enthält – den effektiven oder fiktiven Jahreszins, gegebenenfalls anhand von repräsentativen Beispielen, angeben.
Jede rechtsgeschäftliche Zuwendung, sowohl das Verpflichtungsgeschäft als auch das Verfügungsgeschäft, erfordert einen Rechtsgrund, der sie rechtfertigt und beständig macht.
Jedem Gesellschafter können vertragsgemäss Zinsen auf seinen Kapitalanteil gutgeschrieben werden, auch wenn der Kapitalanteil durch den Verlust des Geschäftsjahres vermindert worden ist.
Jedem Teilhaber gebührt ein seinem Anteil entsprechender Bruchteil der Früchte.
Jeder Ehegatte einer gesetzlich getrennten Ehe kann einen Antrag auf Ausspruch der Auflösung der Ehe stellen.
Jeder Ehegatte kann ohne Mitwirkung des anderen Ehegatten auf seinen Pflichtteil oder den Zugewinnausgleich verzichten.
Jeder Grundeigentümer ist verpflichtet, auf Begehren des Nachbarn zur Feststellung einer unklaren Grenze mitzuwirken, sei es bei der Berichtigung der Grundbuchpläne, sei es bei der Aufstellung von Grenzzeichen.
Jeder Interpret hat sich darum zu bemühen, jene Wertentscheidungen zu ermitteln, die der Gesetzgeber getroffen hat und die in den Merkmalen der normativen Regelung ihren Niederschlag finden.
Jeder an dem Vollstreckungsverfahren beteiligten Person ist auf Verlangen die Einsicht der Akten des Gerichtsvollziehers zu gestatten und Abschrift einzelner Aktenstücke zu erteilen.
Jedermann hat sich bei der Ausübung seiner Rechte und in der Erfüllung seiner Pflichten nach Treu und Glauben zu verhalten.
Jedes Mitglied ist verpflichtet, in der in den Statuten vorgesehenen Weise an der Erreichung des Vereinszwecks mitzuwirken.
Jedes Rechtsgeschäft hat wesentliche Bestandteile, die zwingend vorliegen müssen, damit die gewollten Rechtswirkungen eintreten.
Jedes Wahlamt setzt sich aus einem Vorsitzenden und zwei Stimmenzählern zusammen, von denen einer als Schriftführer fungiert.
Kein Wähler darf das Wahllokal bewaffnet oder mit Gegenständen, die Verletzungen verursachen können, betreten.
Im Rechtssinne sind freie Luft, fließendes Wasser, Grundwasser und das offene Meer keine Sachen, sondern Gemeingut (res communes omnium).
Die Geschäftsordnungen der Parlamente und anderer Beschlussorgane sind keine Satzungen, da sie nicht von einer juristischen Person ausgehen und zudem nur innerhalb des Organs selbst Wirkung entfalten.
Keine Servitut kann von dem dienstbaren Grund eigenmächtig abgesondert, noch auf einen anderen Grund oder eine andere Person übertragen werden.
Kindern beziehungsweise Minderjährigen generell die Zeugnisfähigkeit und die Glaubwürdigkeit der Aussage abzusprechen, ist mit dem Grundsatz der freien Beweiswürdigung nicht vereinbar.
Klassifizierte Informationen sind als geheim (G) einzustufen, wenn die Informationen geheimhaltungsbedürftig sind und ihr Bekanntwerden darüber hinaus die Gefahr eines erheblichen Schadens für die in Art. 20 Abs. 3 B-VG genannten Interessen herbeiführen würde.
Die Klauseln, die Zufallsvermutungen für Ereignisse festlegen, die in Anbetracht der Beförderungsmittel und der Beförderungsbedingungen gewöhnlich vom Zufall abhängen, sind gültig.
Die Komitees sind Personenvereinigungen, die von sogenannten Initiatoren errichtet werden und Spenden für die Förderung und Erreichung karitativer und gemeinnütziger Zwecke sammeln.
Die Konservierung und die Restaurierung befassen sich mit dem Verständnis, der Dokumentation, der Erhaltung und der Wiederherstellung der materiellen Beschaffenheit von Kunstwerken und Kulturgütern.
Konsumtion wird nach der vorherrschenden Terminologie angenommen, wenn ein Straftatbestand den anderen zwar nicht wie im Fall der Spezialität notwendigerweise, aber dennoch "wertmässig" oder regelmässig mitumfasst.
Kraftfahrzeuge und Anhänger dürfen die im Fahrzeugschein angegebene Gesamtmasse nicht überschreiten.
Kraftfahrzeuge werden unter Berücksichtigung ihrer Schadstoffemissionen in die Schadstoffgruppen 1 bis 4 eingestuft.
Kriterien für die Durchführung der Prüfung in Deutsch als Zweitsprache im Rahmen der staatlichen Abschlussprüfung am Ende der Unterstufe der Sekundarschule
Kündigt der Abschlussprüfer den Prüfungsauftrag gemäß Absatz 6, haben die gesetzlichen Vertreter die Kündigung dem Aufsichtsrat, der nächsten Hauptversammlung oder, bei Gesellschaften mit beschränkter Haftung, den Gesellschaftern mitzuteilen.
Die Lagereinrichtungen und Filteranlagen sind so zu entleeren, dass Emissionen weitestmöglich vermieden werden.
Laserschutzbrillen dienen dem Schutz der Augen vor Laserstrahlung für die jeweilige(n) Wellenlänge(n) im ultravioletten, sichtbaren und/oder infraroten Spektralbereich.
Leistet der Schuldner auf eine Mahnung des Gläubigers nicht, die nach der Fälligkeit erfolgt, so kommt er in Verzug.
Leistet die übernehmende Gesellschaft bare Zuzahlungen, so dürfen diese ein Zehntel des Gesamtnennwerts der von der übernehmenden Gesellschaft gewährten Aktien nicht übersteigen.
Die Treppen müssen sicher begehbar sein. Sie müssen gegen übermäßige Durchbiegung, starke Schwingungen und Verdrehungen geschützt und ausreichend tragfähig sein.
Die Lichtzeichen werden unterteilt in: a) Gefahren- und Vorschriftslichtzeichen, b) Hinweislichtzeichen, b-bis) Leuchttafeln mit veränderlicher Anzeige zur Anzeige der Geschwindigkeit der vorbeifahrenden Fahrzeuge in Echtzeit, c) normale Ampeln, d) Fahrstreifenampeln.
Die Liegenschaftseigentümer (Bauberechtigte) oder deren Mieter oder Fruchtnießer sind verpflichtet, den Zutritt zu gestatten und Auskunft zu erteilen.
Liegt neben dem genannten noch ein weiterer Haftgrund vor, so kann die Untersuchungshaft auch nach Ablauf der zweimonatigen Frist fortdauern, jedoch nur, wenn der andere Haftgrund auch nach diesen Fristen noch besteht.
Die Arglist ist die bewusste Täuschung (Zivilbetrug).
Kann eine Gefahrenstelle nicht sofort oder vollständig beseitigt werden, so ist sie zu kennzeichnen. Dies kann durch ein Verbots-, Warn- oder Gebotszeichen, durch Farbe oder ein anderes Element erfolgen, das es ermöglicht, die Gefahr rasch und unzweideutig zu erkennen.
Es wird unterschieden zwischen der laufenden Registratur, in der die aktuellen Geschäftsvorgänge (die laufenden Akten) zur Verfügung gestellt werden, und der Altregistratur, in die die abgeschlossenen Vorgänge (die geschlossenen Akten) aufgenommen werden.
Es wird unterschieden zwischen der laufenden Registratur, in der die aktuellen Geschäftsprozesse (die laufenden Akten) zur Verfügung gestellt werden, und der Altregistratur, in der die abgeschlossenen Prozesse (die geschlossenen Akten) abgelegt werden.
Fehlerhafte Handwerkzeuge, unsachgemäße Anwendung, Nachlässigkeit beim Gebrauch und mangelnde Übung verursachen jährlich allein in der gewerblichen Wirtschaft fast 95.000 meldepflichtige Arbeitsunfälle.
Maschinen müssen stets mit Schutzeinrichtungen ausgestattet sein, wenn von ihnen Gefahren ausgehen, die durch ihre Konstruktion nicht ausreichend minimiert oder beseitigt werden können. Zu diesem Zweck lässt sich grundsätzlich zwischen trennenden Schutzeinrichtungen und Sicherheitseinrichtungen unterscheiden.
Unter anderem sind Massnahmen zum Schutz der Arbeitnehmer vorzusehen, die neben Schutzwänden und räumlichen Trennungen auch Umhüllungen, Isolierungen und dergleichen umfassen können: sofern die Arbeitsplätze durch Strahlung (Schweissen), Blitze oder Licht beeinträchtigt werden.
Arbeitsschutzmaßnahmen sind mit dem Ziel zu planen, Technik, Arbeitsorganisation, sonstige Arbeitsbedingungen, soziale Beziehungen und Einfluss der Umwelt auf den Arbeitsplatz sachgerecht zu verknüpfen.
Bildungsmaßnahmen sind die Aufwendungen für die Berufsausbildung und die berufliche Weiterbildung sowie die damit unmittelbar zusammenhängenden Nebenkosten.
Mehrere Grundstücke können dadurch zu einem Grundstück vereinigt werden, dass der Eigentümer sie als ein Grundstück im Grundbuch eintragen lässt.
Verschiedene PAK (polyzyklische aromatische Kohlenwasserstoffe) wurden von der Organisation IARC (1987) als wahrscheinlich kanzerogen eingestuft, während Benzo(a)pyren als sicher kanzerogen eingestuft ist.
Minderjährige und Personen, die aus einem anderen Grund als dem der Minderjährigkeit nicht in der Lage sind, alle oder einzelne ihrer Angelegenheiten selbst gehörig zu besorgen, stehen unter dem besonderen Schutz der Gesetze.
Mit der Trennung der Früchte erlischt mangels abweichender Vereinbarung das Pfandrecht an diesen.
Die nächsten Nachkommen des Erblassers (zum Beispiel das Kind) schliessen ihre eigenen Nachkommen (zum Beispiel den Enkel) von der Erbfolge aus.
Mit dem Programm E-Government Schweiz setzen Bund, Kantone und Gemeinden die entsprechende Strategie zur Verbesserung der Effizienz und der Wirksamkeit der Verwaltung und ihrer Beziehungen zu den Bürgerinnen und Bürgern sowie den Unternehmen um.
Mit dem in Artikel 342 bis vorgesehenen Dekret ordnet das Gericht dem Ehegatten oder der im selben Haushalt lebenden Person an, dieses Verhalten einzustellen.
Mit der Eheschließung erwerben der Ehemann und die Ehefrau dieselben Rechte und übernehmen dieselben Pflichten.
Mit der Verleihung der Satzungskompetenz wird der autonomen Körperschaft oder der sonstigen juristischen Person ein Bereich eigener normativer Rechtsetzungskompetenz übertragen, der sich zugleich kraft der demokratischen Fundierung des Satzungsorgans selbst legitimiert.
Mit der ordnungsgemäßen Bekanntgabe an mindestens eine Partei erlangt der Bescheid rechtliche Existenz, das heißt, er wird Teil der Rechtsordnung und „gilt“ als Rechtsakt.
Mit der Übernahme aller Aktien durch die Gründer ist die Gesellschaft errichtet.
Mit der Übernahme aller Aktien durch die Gründer ist die Gesellschaft errichtet.
Die Arbeitnehmenden müssen, bevor sie Instandhaltungsarbeiten an einer Anlage ausführen, die Energiequellen und Materialflüsse abschalten und die Anlage mittels einer persönlichen Schutzvorrichtung gegen ein Wiedereinschalten sichern.
Mitglied des Vorstandes kann nur eine natürliche, unbeschränkt geschäftsfähige Person sein.
Motorfahrzeuge und ihre Anhänger dürfen nur mit Fahrzeugausweis und Kontrollschildern in Verkehr gesetzt werden.
Mündet eine andere Straße in einen Straßenabschnitt ein, für den durch Vorschriftszeichen Verkehrsbeschränkungen kundgemacht wurden, so können diese Beschränkungen bereits auf der einmündenden Straße durch die entsprechenden Vorschriftszeichen mit einer Zusatztafel mit Pfeilen angezeigt werden.
Wenn Wartungsarbeiten an in Betrieb befindlichen Maschinen durchgeführt werden müssen, sind spezielle Schutzeinrichtungen unerlässlich.
Nach Auflösung der Ehe wird die Ungültigkeit nicht mehr von Amtes wegen verfolgt; jedermann, der ein Interesse hat, kann jedoch die Ungültigkeitserklärung verlangen. Die Klage kann jederzeit erhoben werden.
Nach Abschluss des Praktikums stellt die Verwaltung des Krankenhauses, in dem das Praktikum absolviert wurde, eine formelle Bestätigung aus.
Nach Erlass des Eröffnungsbeschlusses, durch den der Angeschuldigte zum Angeklagten geworden ist (§ 157), gelangt man zur dritten Phase, dem Hauptverfahren (§§ 213-275). Dessen Kernstück – wie im Übrigen das Kernstück des gesamten Erkenntnisverfahrens – bildet die Hauptverhandlung (§§ 226-275).
Gemäß dem Grundsatz der Verhältnismäßigkeit sollte sichergestellt werden, dass die Governance-Vereinbarungen, einschließlich unter anderem der Auslagerungsvereinbarungen mit den Cloud-Anbietern, der Art, dem Umfang und der Komplexität der zugrunde liegenden Risiken angemessen sind.
Gemäß dem Grundsatz der freien Beweiswürdigung entscheidet das Gericht nach seiner eigenen Überzeugung von der Wahrheit oder Unwahrheit einer Tatsache, wobei es weder an Beweisregeln noch an Weisungen gebunden ist.
Nach dem Schluss der Beweisaufnahme erhalten der Staatsanwalt und sodann der Angeklagte zu ihren Ausführungen und Anträgen das Wort. Der Staatsanwalt hat das Recht der Erwiderung; dem Angeklagten gebührt das letzte Wort.
Nach der Abschaffung der Entmündigung durch das Betreuungsgesetz von 1992 beschränkt sich das Rechtsinstitut der Vormundschaft im deutschen Recht auf die Sorge für minderjährige Personen.
Nach erfolgreichem Abschluss des Studiums kann die Aufenthaltserlaubnis zur Suche nach einem diesem Abschluss angemessenen Arbeitsplatz, sofern er nach den Bestimmungen der §§ 18, 19, 19a und 21 von Ausländern besetzt werden darf, bis zu 18 Monate verlängert werden.
Nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist können die Verwalter den Anteil des säumigen Gesellschafters zu dem Wert, der sich aus der letzten genehmigten Bilanz ergibt, auf Gefahr und Rechnung desselben verkaufen.
Nach ständiger Rechtsprechung des Verfassungsgerichtshofes verpflichtet das Legalitätsprinzip, wie es in Art. 18 B-VG zum Ausdruck kommt, den Gesetzgeber, die Zuständigkeiten eindeutig festzulegen.
Nachdem die Eintragungen der Verschmelzungsurkunde gemäß Artikel 2504 Absatz 2 vorgenommen wurden, kann die Ungültigkeit der Verschmelzungsurkunde nicht mehr ausgesprochen werden.
Nehmen die Ehegatten das Zusammenleben wieder auf, so fallen die für das Getrenntleben angeordneten Massnahmen dahin, mit Ausnahme der Gütertrennung und der Kindesschutzmassnahmen.
Nehmen die Ehegatten nach der Trennung die häusliche Gemeinschaft wieder auf, wird die Frist unterbrochen.
Die Neuerung besteht darin, dass nunmehr nur auf den abstrakten Pflichtteil abgestellt wird. Das bedeutet, dass Schenkungen an Kinder und Enkelkinder nun stets unbefristet anzurechnen sind.
Nicht unter die Verarbeitung aus Gründen der Rechtspflege fallen die ordentlichen Tätigkeiten zur Verwaltung von Personal, Mitteln oder Strukturen, sofern dadurch nicht die Geheimhaltung der unmittelbar mit der Durchführung von Gerichtsverfahren zusammenhängenden Akten beeinträchtigt wird.
Niemand darf Sicherungsmaßnahmen unterworfen werden, die nicht ausdrücklich vom Gesetz vorgesehen sind, und nicht außerhalb der Fälle, die das Gesetz vorsieht.
Nummer der Bauparzelle ('B.p.'): Die Kennziffer der Bauparzelle. In jeder Katastralgemeinde gibt es nur eine Bauparzelle mit dieser Nummer.
Nur wenn die Unübersichtlichkeit und Fehleranfälligkeit in Bezug auf die gleichzeitige Einbringung mehrerer Gesuche die Erledigung erschweren, ist die Verbindung abzulehnen.
Nötigenfalls ordnet der Instruktionsrichter oder das Gericht Abklärungen über die für den Entscheid erheblichen Tatsachen an.
Das oberste Organ der Gesellschaft mit beschränkter Haftung ist die Gesellschafterversammlung.
Die ohne Genehmigung getroffenen Maßnahmen oder Vertretungsakte sind unzulässig und unwirksam, es sei denn, es liegt Gefahr im Verzug vor.
Ohne ausdrückliche Vereinbarung ist der Makler weder bevollmächtigt, das vermittelte Geschäft für den Auftraggeber zu schließen, noch Zahlungen des Dritten in Empfang zu nehmen.
Optische Strahlung ist jede elektromagnetische Strahlung mit einer Wellenlänge zwischen 100 nm und 1 mm und umfasst ultraviolette Strahlung (UV), sichtbares Licht und IR-Strahlung.
Die PCB verursachen unter anderem Schäden an Leber, Milz und Nieren, sind krebserregend und beeinträchtigen das Gleichgewicht der Sexualhormone.
Partikelfiltersysteme für Baumaschinen müssen: die beim Betrieb entstehenden sekundären Emissionen so weit begrenzen, als dies technisch und betrieblich möglich sowie wirtschaftlich tragbar ist.
Das Personal der gesamtstaatlichen Berufsfeuerwehr, das im Besitz eines vom Innenministerium – Abteilung Zivilschutz und Feuerwehrdienste ausgestellten Führerscheins ist, ist zum Lenken von Kraftfahrzeugen oder Wasserfahrzeugen des Landesfeuerwehrdienstes berechtigt.
Personen im Ausland bedürfen für den Erwerb von Grundstücken einer Bewilligung der zuständigen kantonalen Behörde.
Persönliche Schutzausrüstungen (PSA) dienen dazu, Beschäftigte vor schädlichen Einwirkungen am Arbeitsplatz zu schützen. Sie umfassen unter anderem Schutzhandschuhe, Schutzbrillen, Atemschutz, Haarschutz oder Schutzkleidung.
Die Planer und Bauleiter, die Ersteller und Benutzer von Gerüsten stehen bezüglich sicherer Arbeitsgerüste in der Pflicht.
Positiv getestete Personen haben sich unverzüglich in Isolierung zu begeben, sobald sie von dem positiven Testergebnis Kenntnis erlangen.
Unter Postleitzahl gemäss der Norm SNV 612040 (Gebäudeadressen) ist grundsätzlich eine 6-stellige Postleitzahl zu verstehen, obwohl in der Adresse nur die ersten 4 Ziffern dargestellt werden.
Pyrotechnische Gegenstände für Fahrzeuge mit einer Gesamtnettoexplosivstoffmasse von mehr als 10 kg müssen in einem separaten Lagerraum gelagert werden, wobei die Zusammenlagerung mit Fahrzeugteilen oder Materialien, die nicht explosiv, brandfördernd, hochentzündlich, leicht entzündlich und/oder ätzend sind, zulässig ist.
Das Recht ist durch seine Abstraktheit, Allgemeinheit, Verbindlichkeit und Öffentlichkeit gekennzeichnet.
Der Rechtsgüterschutz und die objektive Unrechtslehre bilden gemeinsam die Grundlage der klassischen Konzeption des Strafrechts, die auf
Die Rechtsmittel dienen einerseits der Überprüfung und allfälligen Korrektur gerichtlicher Entscheide auf Antrag einer Partei. Andererseits besteht ein Bedürfnis nach Rechtssicherheit.
Rechtsmittel sind zulässig, soweit sie gegen die Entscheidungen der mit den Klagen befassten Gerichte statthaft sind.
Die Gerichtsbarkeit in Zivil- und Strafsachen obliegt in Österreich ausschließlich unabhängigen Richtern.
Rechtsverordnungen sind Rechtsnormen, die von Organen der vollziehenden Gewalt erlassen werden.
Rechtzeitige Prozesshandlungen einer streitgenössischen Partei wirken auch für die säumigen, ausgenommen das Ergreifen von Rechtsmitteln.
Rutschfeste und saubere Treppenstufen tragen dazu bei, Unfälle zu vermeiden.
Die Güter des Familienvermögens dürfen nicht veräußert, mit Hypotheken belastet, verpfändet oder sonst gebunden werden, wenn dies im Errichtungsakt nicht ausdrücklich gestattet worden ist, vorbehaltlich der Zustimmung beider Ehegatten.
In materieller Hinsicht bleibt die Normsetzungskompetenz auf den Bereich jener Verwaltungsaufgaben beschränkt, die dem Verwaltungsträger oder der Verwaltungseinheit zur autonomen Erfüllung zugewiesen wurden.
Sachverhalt und Entscheidung: Der klagende Werkunternehmer hat die von ihm erbrachten Werkleistungen nicht ordnungsgemäß ausgeführt, weshalb der beklagte Werkbesteller die Verbesserung verlangte.
Schließt der Minderjährige einen Vertrag ohne die erforderliche Einwilligung des gesetzlichen Vertreters, so hängt die Wirksamkeit des Vertrags von der Genehmigung des Vertreters ab.
Bereits zuvor – insbesondere nach Abschluss eines Gesellschaftsvertrags – besteht zwischen den Beteiligten eine Kapitalgesellschaft (Vorgesellschaft).
Geldverbindlichkeiten entstehen aus rechtmäßigem oder rechtswidrigem Verhalten. Analog zum römischen Recht unterteilen wir sie in Verbindlichkeiten aus Vertrag/Rechtsgeschäft und aus Delikt.
Die Obligationen entstehen aus Vertrag, aus unerlaubter Handlung oder aus jeder anderen Handlung oder Tatsache, die geeignet ist, sie in Übereinstimmung mit der Rechtsordnung zu erzeugen.
Der Gehörschutz ist in den ersten Jahren der beruflichen Tätigkeit besonders wichtig.
Im Zentrum der verschiedenen Sicherheitsprogramme steht regelmässig der Handschutz: beispielsweise Schutz vor mechanischen Gefahren durch technische Massnahmen wie Abdeckungen, Abschrankungen oder Lichtschranken, Schutz vor Schnittverletzungen durch geeignete Handschuhe oder Hautschutz vor Allergien und Infektionen.
Schwerpunkt für den Einsatz der Finanzhilfen ist die Stärkung von Innenstädten und Ortsteilzentren in ihrer städtebaulichen Funktion unter besonderer Berücksichtigung des Wohnungsbaus sowie der Belange des Denkmalschutzes und der Denkmalpflege.
Für den Schaden haftet, wer eine Ursache für den Unfall gesetzt hat, unabhängig davon, ob er ihn auch schuldhaft verursacht hat.
Dienstbarkeiten, Grenzzeichen und die zum gemeinschaftlichen Gebrauche nötigen Urkunden können nicht geteilt werden.
Die Sicherheitsvorrichtungen müssen unabhängig von den für den Betrieb erforderlichen Mess- und/oder Steuereinrichtungen funktionieren. Soweit möglich, muss der Ausfall einer Sicherheitsvorrichtung durch geeignete technische Maßnahmen rechtzeitig erkannt werden, sodass gefährliche Situationen mit hoher Wahrscheinlichkeit nicht eintreten können.
Die Sicherheitszeichen müssen deutlich erkennbar und dauerhaft angebracht sein, nämlich: die Verbotszeichen, Warnzeichen und Gebotszeichen am Zugang zum Gefahrenbereich.
Die Treuhand ist dadurch gekennzeichnet, dass jemand (der Treuhänder) für einen anderen (den Treugeber) aufgrund einer besonderen Vereinbarung (des Treuhandvertrags) eine Rechtsmacht über dessen Vermögenswerte (das Treuhandvermögen) ausübt.
Die Dienstbarkeit der Wohnung ist somit eine Servitut des Gebrauches am Wohngebäude.
Sind seit der Begehung eines Dienstvergehens mehr als zwei Jahre verstrichen, kann kein Verweis mehr erteilt werden.
Sind zur Ausführung der Beförderung besondere Dokumente erforderlich, so hat der Absender diese dem Frachtführer bei der Übergabe des Frachtgutes einzuhändigen.
Sofern nicht anders angegeben, muss das Fahrzeug so nah wie möglich am rechten Fahrbahnrand, parallel dazu und in Fahrtrichtung zum Halten gebracht und geparkt werden.
Solange alle Teilhaber einig sind, bestellen sie einen einzigen Vertreter und haben das Recht, über die gemeinschaftliche Sache nach Belieben zu verfügen.
Solange der Staatsanwalt noch keine Richtlinien für die Durchführung der Ermittlungen erteilt hat, erhebt die Gerichtspolizei alle für die Feststellung der Tat und die Ausforschung des Schuldigen nützlichen Umstände.
Solange die Staatsanwaltschaft noch keine Richtlinien für die Durchführung der Ermittlungen erteilt hat, erhebt die Gerichtspolizei alle für die Feststellung der Straftat und die Ausforschung des Täters nützlichen Beweisumstände.
Solange die Trennung nicht erfolgt ist, bilden die Früchte einen wesentlichen Bestandteil der Sache.
Soll die Gültigkeit eines Vorschriftszeichens auf eine oder mehrere Verkehrsarten beschränkt werden, ist die symbolische Darstellung der Verkehrsart auf einem Zusatzzeichen unter dem Verkehrszeichen abzubilden.
Soll die Wirksamkeit beseitigt oder ihr Eintritt verhindert werden, ist gegen die Verfügung rechtzeitig Beschwerde zu erheben.
Soweit das Bundesrecht die Anwendung kantonalen Rechts vorbehält, sind die Kantone befugt, zivilrechtliche Bestimmungen aufzustellen oder aufzuheben.
Soweit das Gesetz nichts anderes bestimmt, können die Parteien für einen bestehenden oder für einen künftigen Rechtsstreit über Ansprüche aus einem bestimmten Rechtsverhältnis einen Gerichtsstand vereinbaren.
Soweit die Dauer der Fristen für die Vornahme von Prozesshandlungen nicht unmittelbar durch das Gesetz bestimmt ist (gesetzliche Fristen), ist sie vom Gericht unter Berücksichtigung der Erfordernisse und der Beschaffenheit des Einzelfalles festzusetzen (richterliche Fristen).
Soweit die Öffentlichkeit von einer Verhandlung ausgeschlossen wurde, ist es verboten, Mitteilungen aus dieser zu veröffentlichen. Das Gericht kann den anwesenden Personen überdies die Geheimhaltung der Tatsachen auferlegen, von denen sie durch die Verhandlung Kenntnis erlangen.
Soweit dies die Rechte des Fruchtnießers nicht beeinträchtigt, wird die Sache dem Eigentümer zugewiesen.
Soweit technisch machbar, müssen die diffusen Emissionen abgeleitet werden.
Sowohl das Invalidengeld als auch die Erwerbsunfähigkeitsrente werden auf der Grundlage der eingezahlten Beiträge berechnet. Unter bestimmten Umständen kommt eine Aufstockung auf die sogenannte „Mindestrente“ zur Anwendung.
Sparbücher dürfen ausschließlich von Kreditinstituten ausgegeben werden, die zur Entgegennahme von Spareinlagen berechtigt sind. Nur für diese Urkunden ist es zulässig, die Bezeichnung „Sparbuch“, „Spargutschein“ oder eine Wortkombination, die den Begriff „Sparen“ enthält, zu verwenden.
Wo nicht wichtige Gründe entgegenstehen, hat die Behörde bei der Wahl einem geeigneten nahen Verwandten oder dem Ehegatten der zu entmündigenden Person, unter Berücksichtigung der persönlichen Verhältnisse und der Nähe des Wohnsitzes, den Vorzug zu geben.
Richten sich mehrere sachlich zusammenhängende Ansprüche gegen eine beklagte Partei, so ist jedes Gericht zuständig, das für einen der Ansprüche zuständig ist.
Steht einer der Ehegatten unter Vormundschaft oder Pflegschaft, so ist auch der Vormund oder der Pfleger befugt, Einspruch zu erheben.
Wenn die Bank ein Sparbuch ausstellt, müssen die Einzahlungen und Abhebungen im Sparbuch vermerkt werden.
Wenn sich herausstellt, dass die Schadensmeldung unbegründet ist oder dass die Elemente nicht ausreichen, um die Anklage vor Gericht zu vertreten, ordnet die Staatsanwaltschaft die Archivierung der Ermittlungsakte an.
Stockwerkeigentum ist der Miteigentumsanteil an einem Grundstück, der dem Miteigentümer das Sonderrecht gibt, bestimmte Teile eines Gebäudes ausschliesslich zu benutzen und innen auszubauen.
Das strafrechtlich relevante Verhalten im Sinne des § 32 Abs. 2 SMG bezieht sich nach der Legaldefinition des § 4 SMG nur auf konkrete Stoffe, die in Anhang I der Verordnung (EG) Nr. 273/2004 betreffend Drogenausgangsstoffe aufgeführt sind.
Die streitigen Fragen, die zwischen den Parteien hinsichtlich der Zulassung des Entscheidungseides entstehen, werden vom Senat entschieden.
Alle 27 IV-Stellen der Schweiz verfügen über eine 3-stellige Kennziffer. Diese ist fester Bestandteil der Dossiernummer.
Alle abgeschlossenen Geschäfte/Dossiers werden in die ruhende Ablage überführt und verbleiben dort bis zum Ablauf der gesetzlichen oder internen Aufbewahrungsfrist.
Teil der staatlichen Aufgabe im Bereich des Kulturgutschutzes ist es auch, das erforderliche Bewusstsein zu schaffen und durch einen angemessenen normativen Rahmen sowohl die Bedeutung des Anliegens hervorzuheben als auch die notwendige Rechtssicherheit zu gewährleisten.
Die Teilnehmer können mit ihrem Namen, ihrer Anschrift und weiteren Angaben wie Beruf, Branche und Art des Anschlusses in gedruckte oder elektronische öffentliche Verzeichnisse eingetragen werden, soweit sie dies beantragen.
Die Themen für die präventive Konservierung sind beispielsweise Licht, klimatische Bedingungen (relative Luftfeuchtigkeit, Temperatur usw.), Transport und Monitoringkonzepte.
Um Missständen in der Werbung der Kreditinstitute zu begegnen, kann das Bundesaufsichtsamt bestimmte Arten der Werbung untersagen.
Um den Zugang der Bürger zum Arbeitsmarkt zu erleichtern, kann das Land jede geeignete Maßnahme ergreifen, um die berufliche Weiterbildung und Umschulung der Arbeitnehmer zu fördern.
Unbeschadet der Verantwortung des Direktors des Instituts können die Vermögensgüter auch Treuhändern anvertraut werden, die nicht Bedienstete des Instituts sind.
Die Rechtsprechung ist jedoch uneinheitlich in der Frage, ob nur Dienstbarkeiten oder auch persönliche Nutzungsrechte offenkundig sein können.
Ein Eingriff ist ungerechtfertigt, wenn keine im öffentlichen oder privaten Recht begründete Pflicht zur Duldung des Eingriffs besteht.
Unter Beachtung der Grundsätze dieses Landesgesetzes 4/2006 kann die Landesregierung mit Körperschaften, Unternehmen oder Vereinigungen eigene Abkommen zur Umsetzung spezieller Sektorenpläne in den Bereichen Abfallverringerung, Abfallverwertung und Optimierung der Abfallströme abschließen.
Unter CMR-Arzneimitteln versteht man solche, die als krebserzeugend (C = krebserzeugend), erbgutverändernd (M = erbgutverändernd) oder reproduktionstoxisch (R = reproduktionstoxisch) gelten.
Unter Diagnose versteht man die endgültige Diagnose, bei der die Invalidität in Prozent ausgedrückt wird.
Jede minderjährige Person, die nicht unter der elterlichen Sorge steht, wird unter Vormundschaft gestellt.
Erfolgt die Meldung aufgrund eines vorübergehenden Hindernisses nicht, erfüllt der Verantwortliche die Mitteilungspflicht unter Berücksichtigung der spezifischen Umstände der Verarbeitung innerhalb einer angemessenen Frist nach Wegfall des Hindernisses, spätestens jedoch innerhalb von zwei Wochen.
Wenn ein Gut dem Ausschlussprinzip nicht unterliegt und zudem Nichtrivalität im Konsum aufweist, spricht man auch von einem (reinen) öffentlichen Gut.
Unlautere Geschäftspraktiken sind: das Angebot eines Wettbewerbs oder eines Preises, wenn weder die versprochenen Preise noch ein angemessenes Äquivalent vergeben werden.
Urteilsfähige handlungsunfähige Personen können sich nur mit Zustimmung ihres gesetzlichen Vertreters verpflichten oder Rechte aufgeben.
Verbrauchbare Sachen sind an sich nicht Gegenstand des Gebrauchs oder des Fruchtgenusses, sondern nur ihr Wert.
Die Vereine und die Stiftungen müssen durch öffentliche Urkunde gegründet werden.
Die Entscheidungen über die Zulassung eines Beweises können nach Anhörung der Parteien unter Wahrung des rechtlichen Gehörs widerrufen werden.
Verfügungen, die der Erblasser unter dem Einfluss von Irrtum, arglistiger Täuschung, Drohung oder Gewalt errichtet hat, sind ungültig.
Verordnung über die Übertragung von Befugnissen zur Gewährung von Härteausgleich nach dem Unterhaltssicherungsgesetz.
Die Verpflichteten müssen die Vertragspartner, die gegebenenfalls für diese handelnden Personen und die wirtschaftlich Berechtigten vor Begründung der Geschäftsbeziehung oder vor Durchführung der Transaktion identifizieren.
Verwaltungsakte zielen auf die direkte Gestaltung der Rechtslage durch die Schaffung von Normen und Rechtsverhältnissen, Realakte hingegen auf die direkte Gestaltung der Sachlage durch die Schaffung von Tatsachen.
Die Verwirkung wird im österreichischen Recht nur insoweit anerkannt, als im Verhalten des Berechtigten ein Verzicht erkennbar ist.
Ausführungshandlungen sind keine Akte der Befehlsgewalt und des direkten Verwaltungszwangs.
Gegenstand der Zwangsvollstreckung in Forderungen und andere Vermögensrechte sind alle Geldforderungen.
Vollzugshandlungen wie der Abbruch einer widerrechtlichen Baute gestützt auf einen Abbruchbefehl, der Einzug eines gesundheitsgefährdenden Arzneimittels durch die Polizei, Zwangsvollstreckungsmassnahmen für Forderungen des Gemeinwesens oder das Anbringen von Strassensignalen stellen keine Verfügungen dar. Sie stützen sich vielmehr oft auf eine Verfügung.
Das Recht unterscheidet sich von anderen normativen Ordnungen (Moral, Sitte, Brauch) durch seine staatliche Institutionalisierung und seine Durchsetzung mittels bestimmter Entscheidungs-, Änderungs- und Anerkennungsregeln.
Von den Vermarktungsverboten sind ferner ausgenommen 1. Tiere und Pflanzen der streng geschützten Arten, die vor ihrer Unterschutzstellung als vom Aussterben bedrohte oder streng geschützte Arten rechtmäßig erworben worden sind, .
Von der Anhörung ist abzusehen, wenn der Asylantrag für ein im Bundesgebiet geborenes Kind unter sechs Jahren gestellt worden ist und der Sachverhalt auf Grund des Inhalts der Verfahrensakten der Eltern oder eines Elternteils ausreichend geklärt ist.
Von der Erhebung der öffentlichen Klage kann abgesehen werden, wenn der Beschuldigte wegen der Tat an eine ausländische Regierung ausgeliefert wird.
Von der Aufhebbarkeit ist die Nichtigkeit zu unterscheiden. Hier ist das Rechtsgeschäft, wie beispielsweise bei der Aufhebung der Ehe, zunächst wirksam, kann jedoch (auf Antrag einer Partei) für unwirksam erklärt werden.
Von einer Disziplinaranzeige an die Dienstbehörde ist abzusehen, wenn nach Ansicht des Dienstvorgesetzten eine Belehrung oder Ermahnung ausreicht.
Für Vorbeugungs-, Rettungs- und Instandstellungsmassnahmen im Zusammenhang mit Rutschungen, Lawinen, Überschwemmungen und anderen Katastrophen wird auf jegliche Gutachten, Konzessionen, Bewilligungen und Genehmigungen verzichtet.
Vor Erhebung der Anfechtungsklage sind Rechtmäßigkeit und Zweckmäßigkeit des Verwaltungsakts in einem Vorverfahren nachzuprüfen.
Gerichtlich geschlossene Vereinbarungen über die Höhe des gesetzlichen Unterhalts bedürfen zu ihrer Rechtswirksamkeit keiner gerichtlichen Genehmigung und sind für den Unterhaltspflichtigen verbindlich.
Vor der Benutzung von PSA sind in Einzelfällen (zum Beispiel bei Atemschutzgeräten oder beim Gehörschutz) arbeitsmedizinische Vorsorgeuntersuchungen erforderlich.
Vor der Eintragung der Gesellschaft dürfen Aktien nicht ausgegeben werden. Für den Schaden aus der Ausgabe sind die Ausgeber den Inhabern als Gesamtschuldner verantwortlich.
Vor der Geburt ist das Kind unter dem Vorbehalt rechtsfähig, dass es lebendig geboren wird.
Vorbehaltlich abweichender gesetzlicher Bestimmungen oder einer sich aus dem Wertpapier ergebenden gegenteiligen Klausel haftet der Indossant nicht für die Nichterfüllung der Leistung durch den Aussteller.
Vorbehalten bleibt die Ausgabe neuer Aktien, die an die Stelle weggefallener Aktien treten.
Vorbehaltlich einer anderslautenden Vereinbarung muss die Einstellung des Arbeitnehmers auf Probe aus einer schriftlichen Urkunde hervorgehen.
Mangels besonderer Vereinbarung erstreckt sich die Gewährleistung des Schenkers nicht auf die Mängel, mit denen die Sache behaftet ist, außer in dem Fall, in dem der Schenker arglistig gehandelt hat.
Mangels gegenteiliger Vereinbarung oder Übung hat der Makler, auch wenn das Geschäft nicht abgeschlossen wurde, gegenüber der Person, für deren Rechnung sie gemacht wurden, Anspruch auf Ersatz der Kosten.
Vorbereitung von Debatten und Treffen mit Mitgliedern der gesetzgebenden Gewalt und der Exekutive
Die Arbeitnehmerschutzvorschriften regeln beispielsweise die Belastungen, die sich aus Arbeitsvorgängen und anderen Einwirkungen, wie beispielsweise Lärm, ergeben.
Vorschriftssignale zeigen ein Gebot oder Verbot an und sind in der Regel rund. Verbotssignale haben in der Regel einen roten Rand und ein schwarzes Symbol auf weissem Grund.
War der Täter zur Zeit der Tat nicht fähig, das Unrecht seiner Tat einzusehen oder gemäss dieser Einsicht zu handeln, so ist er nicht strafbar.
Haben mehrere an einer Tat mitgewirkt, so wird jeder nach seiner Schuld bestraft.
Wasser darf nicht zum Löschen von Bränden verwendet werden, wenn die Materialien, mit denen es in Berührung käme, mit einem erheblichen Temperaturanstieg oder mit der Entwicklung brennbarer oder schädlicher Gase reagieren können.
Aufgrund der Schwäche des linken Quadrizeps kann der Antragsteller weder Stiegen noch eine Stufe steigen. Ein wechselschrittiges Stiegensteigen ist ausgeschlossen.
Da das Verlöbnis ein personenrechtliches Gemeinschaftsverhältnis darstellt, ist es ein höchstpersönliches Rechtsgeschäft, das nur von den Verlobten selbst vorgenommen werden kann.
Die Weiterbildungen müssen nach Art, Inhalt und Umfang eine Erweiterung, eine Vertiefung oder eine Spezialisierung der spezifischen beruflichen Kenntnisse und Kompetenzen gewährleisten.
Wenn gegen ein Urteil sofort Berufung eingelegt worden ist, kann der Untersuchungsrichter mit unanfechtbarem Beschluss die Vollstreckung oder die Fortsetzung der weiteren Sachverhaltsermittlung bis zum Abschluss des Berufungsverfahrens aussetzen.
Wenn bei der Ermittlung des Pflichtteils Schenkungen zu berücksichtigen sind, muss sich jeder Pflichtteilsberechtigte die ihm vom Erblasser gemachten Zuwendungen, die der Verlassenschaft hinzuzurechnen sind, auf den so erhöhten Pflichtteil anrechnen lassen.
Wenn das Gericht das Erscheinen einer der in Absatz 2 genannten Personen für die Identifizierung, die Gegenüberstellung oder für andere Erfordernisse für unerlässlich hält, wird in den ordentlichen Formen vorgegangen.
Wenn bei der Benutzung der Leiter aufgrund ihrer Länge oder aus anderen Gründen Kippgefahr besteht, muss sie angemessen gesichert oder am Fuß von einer anderen Person gehalten werden.
Wenn der Mieter oder der Beklagte erscheint und Einreden erhebt, die nicht auf schriftlichen Beweisen beruhen, erlässt das Gericht auf Antrag des Vermieters ein unanfechtbares Räumungsdekret unter Vorbehalt der vom Beklagten erhobenen Einreden.
Hat der Versicherer berechtigte Gründe für die Auflösung des Versicherungsvertrages oder für eine Herabsetzung des Betrages der Versicherungsprämie, so entfällt oder vermindert sich der Provisionsanspruch.
Hinterlässt der Verstorbene Kinder, so fällt ihnen die gesamte Verlassenschaft zu, seien sie zu seinen Lebzeiten oder nach seinem Tod geboren. Enkel von noch lebenden Kindern und Urenkel von noch lebenden Enkeln haben kein Recht zur Erbfolge.
Wird die Beschwerde in der Verhandlung eingelegt, setzt der Richter auf Antrag der Parteien in dieser Verhandlung eine Frist für die Mitteilung eines Schriftsatzes und eine weitere darauffolgende Frist für die Mitteilung einer Erwiderung fest.
Ist die Bestellung des Geschäftsführers im Gesellschaftsvertrag erfolgt, kann die Zulässigkeit der Abberufung auf wichtige Gründe beschränkt werden.
Hat über das Rechtsmittel die Entscheidung auf Grund einer mündlichen Verhandlung zu ergehen, so kann es nach Beginn der Hauptverhandlung nur mit Zustimmung des Gegners zurückgenommen werden. Die Rücknahme eines Rechtsmittels des Angeklagten bedarf jedoch nicht der Zustimmung des Nebenklägers.
Wurde die Geschäftsführung nicht mit Rücksicht auf das Interesse des Geschäftsherrn unternommen, so ist dieser gleichwohl berechtigt, die aus der Führung seiner Geschäfte entspringenden Vorteile sich anzueignen.
Hat die Klage oder die Maßnahme einen Inhalt, der die Befugnisse des Verwalters überschreitet, so ist dieser verpflichtet, der Versammlung der Miteigentümer unverzüglich davon Mitteilung zu machen.
Wenn die Pacht ein landwirtschaftliches Grundstück zum Gegenstand hat, muss die Kündigung mit einer Frist von sechs Monaten erfolgen.
Erscheint die Partei nicht oder weigert sie sich ohne gerechtfertigten Grund zu antworten, so kann der Senat unter Würdigung jedes anderen Beweisumstandes die Tatsachen, die Gegenstand der Vernehmung hätten bilden sollen, als zugestanden erachten.
Wenn die Bestandssache wegen außerordentlicher Ereignisse wie Feuer, Krieg oder Epidemie, großer Überschwemmungen, Blitzschläge oder wegen eines gänzlichen Misswachses gar nicht gebraucht oder benützt werden kann, ist der Bestandgeber zur Wiederherstellung nicht verpflichtet.
Können diese Maßnahmen nicht angewendet werden, ist ein Sicherheitsabstand, der größer als DL ist, zu blanken spannungsführenden Teilen einzuhalten und erforderlichenfalls eine angemessene Überwachung zu gewährleisten.
Wenn ein Gesellschafter die wesentlichen Vertragsbedingungen nicht erfüllt oder wenn er aufgrund einer oder mehrerer strafrechtlich relevanter Handlungen das Vertrauen verliert, kann er vor Ablauf der Frist aus der Gesellschaft ausgeschlossen werden.
Verwendet eine Arbeitnehmerin oder ein Arbeitnehmer aufgrund eines Sehfehlers oder einer anderen Seheinschränkung eine Sehhilfe, ist der Augenschutz so auszuwählen, dass die Sehhilfe unbehindert getragen werden kann (z. B. Überbrille).
Wird eine summarische Untersuchung durchgeführt, ist der Antrag beim Sekretariat der Staatsanwaltschaft zu hinterlegen, welche diesen Antrag, sofern sie zustimmt, zusammen mit den Verfahrensakten dem Untersuchungsrichter übermittelt.
Wenn der Bundesrat es für seine Information und Meinungsbildung als zweckmässig erachtet, zieht er zu seinen Beratungen leitende Beamte sowie Sachverständige innerhalb und ausserhalb der Bundesverwaltung bei.
War jemand ohne sein Verschulden verhindert, eine gesetzliche Verfahrensfrist einzuhalten, so ist ihm auf Antrag Wiedereinsetzung in den vorigen Stand zu gewähren.
Handelt nach aussen nur der Hauptgesellschafter, so nimmt der stille Gesellschafter dennoch an der internen Geschäftsführung teil.
Wurde gleichzeitig mit dem Einspruch ein Antrag auf Abgeltung gestellt, entscheidet das Gericht über diesen Antrag, bevor es die Maßnahmen nach Absatz 1 erlässt.
Wer Anspruch auf eine Entschädigung oder eine Sonderzulage hat, muss die Versicherungsprämien selber tragen. In den übrigen Fällen übernimmt der Bund die Versicherungsprämien.
Wer Eigentümer einer Sache ist, hat das Eigentum an allen ihren Zugehörstücken.
Wer Nachkommen, Eltern oder den Ehegatten als seine nächsten Erben hinterlässt, kann über sein Vermögen bis zu deren Pflichtteil von Todes wegen verfügen.
Wer auf schweizerischem Gebiet ohne Bewilligung für einen fremden Staat Handlungen vornimmt, die einer Behörde oder einem Beamten zukommen, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft.
Wer infolge einer Seereise verschollen ist, insbesondere durch den Untergang des Schiffes, kann für tot erklärt werden, wenn seit dem Untergang des Schiffes oder dem sonstigen Ereignis, das die Verschollenheit begründet hat, sechs Monate verstrichen sind.
Wer dem Versicherer den Antrag auf Abschluss eines Versicherungsvertrages gestellt und für die Annahme keine kürzere Frist gesetzt hat, bleibt während 14 Tagen an den Antrag gebunden.
Wer ein fremdes Geheimnis, namentlich ein zum persönlichen Lebensbereich gehörendes Geheimnis oder ein Betriebs- oder Geschäftsgeheimnis, offenbart, wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr oder mit Geldstrafe bestraft.
Wer eine Behörde, ein Mitglied einer Behörde oder einen Beamten durch Gewalt oder Drohung hindert, eine Handlung vorzunehmen, die innerhalb ihrer Amtsbefugnisse liegt, zu einer Amtshandlung nötigt oder während einer Amtshandlung tätlich angreift, wird bestraft.
Wer eine Erbschaft erwerben will, muss dem Gericht den Rechtstitel (Erbvertrag, letztwillige Verfügung oder Gesetz) nachweisen und ausdrücklich erklären, die Erbschaft anzunehmen.
Wer eine Schenkung unter einer Auflage macht, kann die Vollziehung der Auflage verlangen, wenn er seinerseits geleistet hat.
Wer eine fremde bewegliche Sache einem anderen mit dem Vorsatz wegnimmt, sich oder einen Dritten durch deren Zueignung unrechtmäßig zu bereichern, ist mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit Geldstrafe bis zu 360 Tagessätzen zu bestrafen.
Wer einen Minderjährigen unter vierzehn Jahren oder eine Person, die unfähig ist, für sich selbst zu sorgen, die er in Verwahrung oder Pflege hat, verlässt, wird mit Haft von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Wer ein Patent für eine gewerbliche Erfindung erlangt hat, hat das ausschließliche Recht, die gewerbliche Erfindung auszuführen und in den vom Gesetz festgelegten Grenzen und unter den vom Gesetz festgelegten Bedingungen über sie zu verfügen.
Wer in seiner Persönlichkeit widerrechtlich verletzt wird, kann zu seinem Schutz gegen jeden, der an der Verletzung mitwirkt, das Gericht anrufen.
Wer in seiner Persönlichkeit widerrechtlich verletzt wird, kann zu seinem Schutz gegen jeden, der an der Verletzung mitwirkt, das Gericht anrufen.
Wer nicht möchte, dass sein Enkel oder seine Enkelin bereits im Alter von 18 Jahren frei über das geerbte Geld verfügt, kann die Erbschaft mit einer Auflage beschweren.
Wer sich an solchen Vereinigungen (zu terroristischen Zwecken) beteiligt, wird mit Freiheitsstrafe von vier bis acht Jahren bestraft.
Wer unrechtmässig in Anlagen oder andere Orte eindringt, deren Zutritt von der Militärbehörde verboten ist, militärische Anlagen oder Gegenstände abbildet oder solche Abbildungen vervielfältigt oder veröffentlicht, wird mit Gefängnis oder Busse bestraft.
Wer vorsätzlich oder fahrlässig das Leben, den Körper, die Gesundheit, die Freiheit, das Eigentum oder ein sonstiges Recht eines anderen widerrechtlich verletzt, ist dem anderen zum Ersatz des daraus entstehenden Schadens verpflichtet.
Wer zum Schaden eines anderen Gewichte oder Maße mit nachgemachter oder verfälschter gesetzlicher Marke oder sonst verfälschte Gewichte oder Maße verwendet, wird mit Haft bis zu sechs Monaten und mit Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Wer zur Abgabe einer Willenserklärung durch arglistige Täuschung oder widerrechtlich durch Drohung bestimmt worden ist, kann die Erklärung anfechten.
Wer zur Abgabe einer Willenserklärung durch arglistige Täuschung oder widerrechtlich durch Drohung bestimmt worden ist, kann die Erklärung anfechten.
Wer zur Abgabe einer Willenserklärung durch arglistige Täuschung oder widerrechtlich durch Drohung bestimmt worden ist, kann die Erklärung anfechten.
Wer für die Erfüllung einer Verwaltungsaufgabe sachlich, örtlich und funktionell zuständig ist, ist auch befugt, die damit zusammenhängenden verwaltungsrechtlichen Rechtsverhältnisse durch Verfügung zu regeln.
Werden Gebäude, Gebäudeteile, Arbeitsmittel (Maschinen, Apparate, Werkzeuge und Anlagen, die bei der Arbeit benutzt werden) oder Arbeitsverfahren geändert oder werden im Betrieb neue Stoffe verwendet, so hat der Arbeitgeber die Schutzmassnahmen und Schutzeinrichtungen den neuen Verhältnissen anzupassen.
Werden am Arbeitsplatz Sprengstoffe verwendet, ist in den Zonen 0 und 20 ausschließlich die Verwendung von explosionsgeschützten Sprengstoffen zulässig, die vom Hersteller als solche deklariert sind.
Werden im Rahmen von Arbeitsvorgängen offene radioaktive Stoffe unter Anwendung der erforderlichen Sicherheitsmaßnahmen verwendet, ist die Kennzeichnung der radioaktiven Stoffe für die Dauer dieser Arbeitsvorgänge nicht erforderlich. Während dieser Arbeitsvorgänge muss eine mit diesen Sicherheitsmaßnahmen vertraute Person anwesend sein.
Werden bewegliche Sachen miteinander derart verbunden, dass sie wesentliche Bestandteile einer einheitlichen Sache werden, so werden die bisherigen Eigentümer Miteigentümer dieser Sache; die Anteile bestimmen sich nach dem Verhältnis des Wertes, den die Sachen zur Zeit der Verbindung haben.
Werden die Flächen für die Errichtung von geförderten Wohnungen direkt zugunsten des Instituts für den geförderten Wohnbau enteignet, so wird ein einmaliger Beitrag in Höhe der gesamten Entschädigung gewährt.
Werden durch Absauganlagen brennbare und explosionsgefährliche Stoffe erfasst, haben der Betreiber und der Lieferant der Absauganlagen dies bei der technischen Planung zu berücksichtigen.
Die Wertpapiere, die Rechte der Einleger (Anteilinhaber) gegenüber einer Kapitalgesellschaft oder einem anderen Fonds verbriefen (Anteilsscheine), sind zum Rücknahmepreis zu bewerten.
Wesentlich für die Beurteilung der Leasingfähigkeit einer Sache ist die Fungibilität, welche für deren Wiederverwertbarkeit entscheidend ist.
Wir haben die dinglichen Rechte als absolute Rechte definiert, die gegenüber jedermann durchsetzbar sind. Dieser Eigenschaft entspricht eine möglichst umfassende Publizität (Erkennbarkeit).
Wird das Benützungsrecht des Untervermieters aufgelöst, hat der Untervermieter dies dem Untermieter unverzüglich mitzuteilen.
Wird das Erscheinen angeordnet, ist die Partei von Amts wegen zu laden. Die Ladung ist der Partei selbst mitzuteilen, auch wenn sie einen Prozessbevollmächtigten bestellt hat; der Zustellung der Ladung bedarf es nicht.
Wird der Enthaltungserklärung oder der Ablehnungserklärung stattgegeben, darf der Richter keine Verfahrenshandlungen mehr vornehmen.
Wird der Vertrag aufgelöst, findet die Bestimmung Anwendung. Die zusätzlichen Kosten für den Rücktransport sind von den Parteien zu gleichen Teilen zu tragen.
Wird die Aufbewahrung unentgeltlich übernommen, so hat der Verwahrer nur für diejenige Sorgfalt einzustehen, welche er in eigenen Angelegenheiten anzuwenden pflegt.
Wird die Erbschaft unter Vorbehalt der Rechtswohltat des Inventars angenommen, hat das Gericht unverzüglich die Errichtung des Inventars auf Kosten der Verlassenschaft vorzunehmen.
Sollte die Sicherheit unzureichend werden, kann die Bank eine zusätzliche Sicherheit oder die Ersetzung des Garanten verlangen.
Wird die Zwangsvollstreckung wegen einer Forderung aus einer vorsätzlich begangenen unerlaubten Handlung betrieben, so kann das Vollstreckungsgericht auf Antrag des Gläubigers den pfändbaren Teil des Arbeitseinkommens ohne Rücksicht auf die in § 850c vorgesehenen Beschränkungen bestimmen.
Wird die Zwangsvollstreckung wegen einer Forderung aus einer vorsätzlich begangenen unerlaubten Handlung betrieben, so kann das Vollstreckungsgericht auf Antrag des Gläubigers den pfändbaren Teil des Arbeitseinkommens ohne Rücksicht auf die in § 850c vorgesehenen Beschränkungen bestimmen.
Wenn ein Arbeitnehmer beispielsweise erkrankt oder arbeitslos wird, erhält er finanzielle Unterstützung aus der Krankenversicherung oder der Arbeitslosenversicherung (Krankengeld oder Arbeitslosengeld).
Wird eine gefährliche Arbeit oder eine gefährliche Tätigkeit von einer Person allein ausgeführt, so hat der Unternehmer über die allgemeinen Schutzmaßnahmen hinaus für geeignete technische oder organisatorische Personenschutzmaßnahmen zu sorgen.
Wird einer am Verfahren beteiligten Person die Einsichtnahme in ein Aktenstück verweigert, so wird dieses nur berücksichtigt, wenn die Behörde ihr von seinem für die Sache wesentlichen Inhalt mündlich oder schriftlich Kenntnis gegeben hat.
Wird in einer Gemeinde mehr als eine gültige Wahlvorschlagliste eingereicht, so hat die Wahl nach den Grundsätzen der Verhältniswahl zu erfolgen.
Wird jemand durch die öffentliche Gewalt in seinen Rechten verletzt, so steht ihm der Rechtsweg offen. Soweit eine andere Zuständigkeit nicht begründet ist, ist der ordentliche Rechtsweg gegeben. Artikel 10 Absatz 2 Satz 2 bleibt unberührt.
Wird das in Verlust geratene Dokument nach der Ausstellung einer neuen Zulassungsbescheinigung Teil I wieder aufgefunden, hat der Halter oder Eigentümer dieses unverzüglich bei der zuständigen Zulassungsbehörde abzuliefern.
Wird eine neue Verjährung von fünf oder mehr Jahren eingeführt, so wird der abgelaufene Zeitraum einer vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes begonnenen Verjährung eingerechnet; es müssen jedoch von diesem Zeitpunkt an noch mindestens zwei Jahre verstreichen, bis die Verjährung vollendet ist.
Die Wohnungen verfügen über einen eigenen Eingang direkt aus dem Treppenhaus, aus einem Vorraum oder von außen, was bedeutet, dass die Bewohner ihre eigene Wohnung betreten und verlassen können, ohne die Wohnung eines anderen Haushalts durchqueren zu müssen.
Wollen mehrere Miterben das Einlösungsrecht ausüben, so wird der Anteil allen zu gleichen Teilen zugewiesen.
Falls dem Rekurs stattgegeben und die Feststellung der Übertretung für unbegründet erklärt wurde, bewirkt die Verfügung das Erlöschen der Nebenstrafe und die Rückgabe des Fahrzeugs durch das Polizeiorgan.
Wurde die Forderungsexekution im vereinfachten Bewilligungsverfahren bewilligt, so darf die Zahlung an den betreibenden Gläubiger oder die Hinterlegung des Betrages erst vier Wochen nach der Zustellung des Zahlungsverbotes an den Drittschuldner erfolgen.
Nicht wählbar bei den Sozialversicherungswahlen ist, wer als leitender Beamter oder Angestellter bei einer Behörde, die Aufsichtsrechte gegenüber dem Versicherungsträger ausübt, oder als sonstiger Beamter oder Angestellter bei dieser Behörde im Fachgebiet der Sozialversicherung beschäftigt ist.
Während der Begriff „Aktie“ sowohl den Bruchteil des Gesellschaftskapitals als auch die Gesellschafterstellung bezeichnet, finden sich bei der GmbH für die beiden Konzepte zwei unterschiedliche Begriffe: „Stammeinlage“ und Geschäftsanteil.
Während das Zivilrecht von der Privatautonomie geprägt und daher gerade auf den Vertrag als Gestaltungsmittel ausgerichtet ist, wird das Verwaltungsrecht vom Legalitätsprinzip beherrscht.
Während ein Tatsachenirrtum eine irrige Vorstellung oder das Fehlen einer Vorstellung bezüglich der objektiven Tatbildmerkmale ist, liegt ein Rechtsirrtum vor, wenn der Täter nicht erkennt, dass sein Verhalten gesetzlich verboten ist.
Der Handelsvertreter darf Zahlungen für den Unternehmer nur annehmen, wenn er dazu bevollmächtigt ist.
Zeigt sich im Laufe der Mietzeit ein Mangel der Mietsache oder wird eine Maßnahme zum Schutz der Mietsache gegen eine nicht vorhergesehene Gefahr erforderlich, so hat der Mieter dies dem Vermieter unverzüglich anzuzeigen.
Zickzacklinien kennzeichnen die Haltestellen für Busse im öffentlichen Linienverkehr.
Das Ziel des neunten Titels (des Zivilgesetzbuches) ist es, die familiären Beziehungen zu regeln, die eine Mehrzahl von Verwandten und/oder im selben Haushalt lebenden Personen betreffen oder die für mehrere Generationen von Bedeutung sind.
Ziele: 1. Reduzierung der Inzidenz der Straßenverkehrsunfälle, der Arbeitsunfälle und der Unfälle im Haushalt 2. Verringerung der Sterblichkeit und der Zahl der Invaliditätsfälle infolge von Arbeitsunfällen, Straßenverkehrsunfällen und Unfällen im Haushalt.
Zu ihrer Verbindlichkeit bedürfen der Aufnahme in die Statuten: die Einräumung eines Austrittsrechts.
Zunächst legt der Untersuchungsrichter den bisherigen Gang der Untersuchung dar. Anschließend erhält die Staatsanwaltschaft und sodann der Angeklagte oder sein Verteidiger das Wort zur Erwiderung.
Die Zugangsöffnungen für Behälter, Silos und enge Räume, in denen Arbeiten ausgeführt werden müssen, müssen so bemessen und angeordnet sein, dass sie jederzeit den Einstieg, den Ausstieg und die Rettung von Personen ermöglichen.
Zugunsten der Gläubiger der übernehmenden Gesellschaft bestehen keine entsprechenden Schutzmassnahmen, obwohl eine Fusion auch für sie negative Auswirkungen haben kann.
Zum Abschluss eines Vertrages ist die übereinstimmende gegenseitige Willensäusserung der Parteien erforderlich.
Zum Bereich Denkmalschutz gehören die folgenden Teilbereiche und die entsprechenden Aufgaben: Wahrung der Interessen der Kulturlandschaft: Stellungnahmen zu Bundesinventaren, zu zivilen Planungs- und Bauprojekten, Denkmalschutz bei UVP-pflichtigen Bauprojekten.
Im Gegensatz zur Bedingung ist bei der Befristung gewiss, dass der Zeitpunkt eintreten wird; sie ist in diesem Sinne gewiss.
Für die Berufsausübung ist die Eintragung in das Berufsverzeichnis erforderlich. Die Voraussetzungen hierfür sind: Staatsprüfung zur Erlangung der Berufsbefähigung.
Für die Bewilligung der Exekution ist das Exekutionsgericht zuständig.
Zur Entstehung einer rechtsfähigen Stiftung sind das Stiftungsgeschäft und die Anerkennung durch die zuständige Behörde des Landes erforderlich, in dem die Stiftung ihren Sitz haben soll.
Zur Errichtung einer Dienstbarkeit bedarf es der Eintragung in das Grundbuch.
Zur Verwirklichung der Ziele hält sich das Land bei der Verwaltungstätigkeit an die Kriterien der Effizienz und der Publizität.
Zur Verwirklichung der gesetzlich vorgesehenen Ziele hält sich das Land bei der Ausübung der Verwaltungsfunktion an die Kriterien der Effizienz, Wirtschaftlichkeit, Rationalität und Öffentlichkeit.
Zur Sachverhaltsermittlung kann das Gericht folgende Maßnahmen treffen: Anhörung der Parteien, summarische Beweisaufnahme, Ermittlungen, mündliche Verhandlung.
Zur Vornahme einzelner Prozesshandlungen bedarf der Verteidiger keiner besonderen Vollmacht.
Für die ordnungsgemäße Durchführung der mit den Hauptrevisionen verbundenen Kontrollen und Überprüfungen müssen die Unternehmen gemäß Absatz 8 geeignete fachliche und technische Voraussetzungen erfüllen, die in der Verordnung näher spezifiziert sind, und über angemessene Ausrüstungen und Räumlichkeiten verfügen.
Um die Arbeitsfähigkeit im Hinblick auf eine mögliche Eingliederung in die Arbeitswelt zu überprüfen, werden den Nutzern verschiedene kurze und gezielte Praktika bei privaten Unternehmen, öffentlichen Körperschaften, Vereinen und Sozialgenossenschaften für eine Dauer von in der Regel höchstens sechs Monaten angeboten.
Zurechnungsfähig ist, wer zum Zeitpunkt der Begehung der Tat das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte und einsichts- und willensfähig war.
Neben der Konformitätskennzeichnung müssen Medizinprodukte, deren Konformität von einer Konformitätsbewertungsstelle bewertet werden muss, die Kennnummer der verantwortlichen Stelle tragen.
Die Verbotszeichen sind als weiße Kreise mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand auszuführen.
Die Arbeitnehmer unterliegen der Gesundheitsüberwachung, wenn sie gesundheitsgefährdenden chemischen Stoffen ausgesetzt sind, die als sehr giftig, giftig, gesundheitsschädlich, sensibilisierend, reizend, fortpflanzungsgefährdend, krebserregend und mutagen eingestuft sind.
Auch Vollstreckungsakte stellen zweifellos hoheitliche Verwaltungsakte dar. Sie müssen jedoch auf einem bestehenden (oder zumindest bevorstehenden) Exekutionstitel beruhen.
Beim rechtswidrigen Verwaltungsakt ist zwischen formellen und materiellen Fehlern zu unterscheiden.
Der Bund oder die Länder können die Verwaltungsaufgabe unmittelbar durch eigene Behörden wahrnehmen (unmittelbare Staatsverwaltung) oder die Aufgabe auf substaatliche Verwaltungsträger (Körperschaft, Anstalt oder Stiftung des öffentlichen Rechts) übertragen (sog. mittelbare Staatsverwaltung).
Das Spektrum der IR-Strahlung wird unterteilt in IR-A (von 780 bis 1 400 Nanometer), IR-B (von 1 400 bis 3 000 Nanometer) und IR-C (von 3 000 Nanometer bis 1 Millimeter).
Das Wohnungseigentum besteht als untrennbare Einheit aus dem Sondereigentum und dem Miteigentumsanteil.
Der Gehörschutz muss am Arbeitsplatz ernst genommen werden.
Die Zahl der erwerbstätigen Personen im zweiten Quartal 2018 in Südtirol beläuft sich auf 252.000 Einheiten. Die Beschäftigungsquote (15-64 Jahre) liegt bei 72,5 % und die saisonbereinigte Arbeitslosenquote bei 2,9 %. Die geschätzte Zahl der Personen auf Arbeitssuche beläuft sich auf 8.600 Einheiten.
Die Auswahl des richtigen Handschutzes hat auf der Grundlage einer qualifizierten Gefährdungsbeurteilung zu erfolgen.
Die Benennung kann mit Auflagen verbunden werden und ist zu befristen. Die Erteilung, der Ablauf, die Rücknahme, der Widerruf und das Erlöschen der Benennung sind dem Bundesministerium für Gesundheit unverzüglich anzuzeigen.
Die Wertpapierbörse kann als eine funktionale Selbstverwaltung (die teilweise mit Rechtsfähigkeit ausgestattet ist) verstanden werden, die keinen verfassungsrechtlichen Schutz genießt und zudem mit Satzungsautonomie und Selbstgerichtsbarkeit ausgestattet ist.
Die Eingreifschwelle für die Exposition gegenüber Radongas in Italien beträgt 500 Bq/m³ als Jahresmittel (= 3 mSv/2000 Arbeitsstunden pro Jahr). Bei Überschreitung der Grenzwerte müssen angemessene Korrekturmaßnahmen eingeleitet werden.
Die Erklärung ist nichtig, wenn sie einem anderen gegenüber abzugeben ist und dieser den Vorbehalt kennt.
Die Geldbuße darf vier Stunden der Grundentlohnung nicht übersteigen und die Suspendierung vom Dienst und von der Entlohnung darf 10 Tage nicht überschreiten.
Die Nachkommen eines in einer letztwilligen Verfügung bedachten Kindes des Erblassers gelten als Ersatzerben des eingesetzten Kindes, wenn dieses vor dem Erblasser verstirbt.
Die Nichtanerkennung des deutschen Scheidungsurteils aufgrund des spanischen ordre public kann aus Sicht der deutschen Rechtsordnung nicht akzeptiert werden, da es sich um die Beurteilung eines rein inländischen Sachverhalts handelt.
Als VS eingestufte Dokumente müssen mit dem Geschäftszeichen und dem Datum gekennzeichnet werden. Das Geschäftszeichen ist am Ende durch die Abkürzung VS-Vertr. zu ergänzen.
Die betroffene Person kann über das Fahrzeug und die dazugehörigen Dokumente ausschließlich zum Zwecke der Verschrottung und Löschung des Fahrzeugs verfügen, unter der Bedingung, dass sie beim feststellenden Organ eine Kaution hinterlegt hat.
Die präventive Konservierung von Kunst- und Kulturgütern bildet einen der wichtigsten Tätigkeitsbereiche der Konservierung-Restaurierung.
Die vom Wahlwerber zum Zeitpunkt der Erklärung über die Annahme der Kandidatur angegebene Sprachgruppenzugehörigkeit muss der von ihm im Sinne des Artikels 18 des Dekretes des Präsidenten der Republik vom 26. Juli 1976, Nr. 752, abgegebenen Erklärung entsprechen.
Das Patientenverfügungsgesetz regelt die Voraussetzungen und die Wirksamkeit von Patientenverfügungen.
Das Telemediengesetz gilt für alle elektronischen Informations- und Kommunikationsdienste, soweit sie nicht Telekommunikationsdienste, die ganz in der Übertragung von Signalen über Telekommunikationsnetze bestehen, telekommunikationsgestützte Dienste oder Rundfunk sind (Telemedien).
Das Unternehmen verpflichtet sich, als Gegenleistung für den von den Arbeitnehmern geforderten Einsatz die bestmögliche Gestaltung der Arbeitsbedingungen zu gewährleisten.
Der Generalsekretär der Justizverwaltung kann einzelne Befugnisse oder Bereiche an leitende Angestellte delegieren.
Der Grundsatz der Formfreiheit wird durch zahlreiche Sonderbestimmungen eingeschränkt, wobei sich die Formgebundenheit unmittelbar aus dem Gesetz oder aus der Vereinbarung der Parteien ergeben kann.
Die Polizei kann Privatpersonen auffordern, ihr bei der Anhaltung zu helfen.
Die Daten waren jedenfalls zumindest bis Oktober XXXX grundsätzlich für Ärzte und Pflegepersonal einsehbar. Für die Einsichtnahme war eine Zugangsberechtigung zu Patidok mit Kennung und Passwort erforderlich.
Die Enteignungsbehörde hat den Zustand des Grundstücks vor der Besitzeinweisung in einer Niederschrift feststellen zu lassen, soweit er für die Besitzeinweisungsentschädigung oder für die Enteignungsentschädigung von Bedeutung ist. Den Beteiligten ist eine Abschrift der Niederschrift zu übersenden.
Die Unzumutbarkeit der Leistung wird der objektiven Unmöglichkeit gleichgestellt. In der Praxis wird die Haftung des Schuldners durch eine Kriegs-, Streik- oder Freizeichnungsklausel beschränkt oder ausgeschlossen, oder die Leistung kann durch eine Gold- oder Währungsklausel gesichert werden.
Die von der Bundesregierung eingesetzte Gewaltkommission schlägt zwar eine Beschränkung auf physische Gewalt vor, beabsichtigt jedoch, die Strafbarkeitslücken zu schließen, indem sie § 240 des Strafgesetzbuches um ein drittes Nötigungsmittel in Form eines vergleichbar schweren psychischen Zwangs ergänzt.
Durch Indexklauseln soll die Geldentwertung zwischen Vertragsschluss und dem Zeitpunkt der Zahlung ausgeglichen werden, was insbesondere bei langfristigen Dauerschuldverhältnissen im Interesse des Geldgläubigers von großer praktischer Bedeutung ist.
Ein Urteil des Finanzgerichts, mit dem die Finanzbehörde verurteilt worden ist, Einsicht in eine bestimmte Akte zu gewähren, unterliegt grundsätzlich der Vollstreckung nach § 888 ZPO über die Zwangsvollstreckung zur Erwirkung nicht vertretbarer Handlungen.
Ein explosionsgefährdeter Bereich ist ein Bereich, in dem die Atmosphäre aufgrund der örtlichen und betrieblichen Bedingungen explosionsfähig werden kann.
Zur Fortbildung des Rechts ist eine Klärung durch die höchstrichterliche Rechtsprechung zu der Frage erforderlich, ob der objektive Nachweis einer innergemeinschaftlichen Lieferung von Fahrzeugen nicht erbracht ist, wenn der Zeitraum zwischen der Abholung des Fahrzeugs oder der Abmeldung im Inland und der Zulassung im Bestimmungsland einen Monat überschreitet.
M.W. ist als Verantwortlicher (für die gegenständliche Baustelle) zu bestellen. Für seinen „sachlichen Zuständigkeitsbereich“ ist Folgendes anzugeben: „Bauleiter, Baustellenleitung, Einhaltung aller Arbeitnehmerschutzvorschriften, einschließlich der Vorschriften über Arbeitszeit und Arbeitsruhe, sowie des Arbeitsinspektionsgesetzes.“
Für einen Stoff sind die folgenden Informationen zu dokumentieren, soweit sie verfügbar und dem Betreiber zugänglich sind: d) Toxizität gegenüber zwei aquatischen Arten, die zwei verschiedenen Stufen der Nahrungskette angehören.
In Anbetracht der Tatsache, dass der Angeklagte gewerbsmäßig und als Rückfallstäter gehandelt hat und ein starker Hang zur Begehung von Finanzvergehen hervorgetreten ist, wobei er überdies in mindestens einem Fall Bestimmungstäter war, liegt dies in subjektiver Hinsicht nicht vor.
Bei Auftreten von COVID-19-Symptomen diesen Umstand unverzüglich dem Departement für Gesundheitsvorsorge des örtlichen Sanitätsbetriebes über die eigens dafür vorgesehenen Telefonnummern melden und sich in Erwartung der entsprechenden Entscheidungen der Gesundheitsbehörde der Isolierung unterziehen.
Bei Kontakt mit Metallen können sowohl Säuren als auch Basen Wasserstoffgas bilden, das – mit Luft oder Sauerstoff gemischt – explosiv sein kann.
In Nordrhein-Westfalen unterliegen circa 80.000 Baudenkmäler, circa 5.800 Bodendenkmäler und mehr als 800 bewegliche Denkmäler – wie Lokomotiven, Schiffe und Hafenkräne – dem Denkmalschutz.
Die Pflanzen, die in fremden Boden gesät oder gepflanzt werden, gehören durch Akzession ohne Weiteres dem Grundeigentümer.
Unter dem Zugangsrecht versteht man das Recht der interessierten Person, in die Verwaltungsdokumente Einsicht zu nehmen und eine Kopie davon zu erhalten.
Die Exekutive kann in eigener Zuständigkeit Vollziehungsverordnungen erlassen, während gesetzesvertretende Verordnungen nur gestützt auf eine Delegationsnorm erlassen werden können.
Zur kontinuierlichen Verringerung der CO2-Emissionen wird der Austausch von Öl- und Gaskesseln in Kondominien durch Wärmeerzeuger für erneuerbare Energien oder durch den Anschluss an Fernwärmeanlagen als neue Maßnahme in den Katalog der Fördermaßnahmen aufgenommen.
Es lag vor, wenn der Täter aufgrund eines einheitlichen Willensentschlusses mehrere gleiche oder ähnliche Straftaten beging, die sich gegen dasselbe Rechtsgut richteten. Heute wird in solchen Fällen eine mehrfache Tatbegehung und folglich echte Realkonkurrenz angenommen.
Überall, wo Dokumente erstellt werden, werden diese für eine gewisse Zeit vorübergehend beim zuständigen Organ aufbewahrt. In der Fachsprache wird diese vorübergehende Aufbewahrung als «Zwischenarchiv» bezeichnet.
Mangels dessen sind unverzüglich ihre Annullierung und die entsprechende Herabsetzung des Kapitals vorzunehmen.
Auf die Einlagen der Gesellschafter und auf den Erwerb von Gütern oder Forderungen der Gründungsgesellschafter, der Gesellschafter und der Verwalter durch die Gesellschaft finden die Bestimmungen der Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zum moralischen und materiellen Beistand, zur Mitarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zum seelischen und materiellen Beistand, zur Mitarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Bei den Zwangsübertragungen werden die Grunddienstbarkeiten je nach den Erfordernissen der neuen Anordnung aufgehoben, beibehalten oder neu begründet.
Zur Bestimmung der Nebenstrafen und jeder anderen strafrechtlichen Wirkung der Verurteilung wird auf die einzelnen Straftaten abgestellt, für welche die Verurteilung ausgesprochen wird.
In den Ämtern, in denen es nur einen Kanzleibeamten gibt, wird ihm die den Vorwurf enthaltende Akte direkt vom Amtsvorstand mitgeteilt.
Wenn zwei Fahrzeuge im Begriff sind, in eine Kreuzung einzufahren, oder dort, wo sich ihre Fahrlinien jedenfalls kreuzen, besteht die Pflicht, dem von rechts Kommenden Vorrang zu gewähren, vorbehaltlich abweichender Signalisierung.
Auf Antrag einer Partei kann der Untersuchungsrichter bis zum Zeitpunkt der Präzisierung der Schlussanträge die Zahlung der von den konstituierten Parteien nicht bestrittenen Beträge verfügen.
Das Eigentum wird durch Aneignung, durch Fund, durch Zuwachs, durch Verarbeitung, durch Verbindung oder Vermischung, durch Ersitzung, durch Wirkung von Verträgen, durch Rechtsnachfolge von Todes wegen und auf die anderen vom Gesetz bestimmten Arten erworben.
Das Programm mit den beglaubigten Unterschriften der Initiatoren muss vor seiner Veröffentlichung bei einem Notar hinterlegt werden.
Das Spektrum der optischen Strahlung wird in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und Infrarotstrahlung unterteilt.
Der auf den Gesellschafter, der seine Arbeit eingebracht hat, entfallende Teil wird, wenn er nicht im Vertrag bestimmt ist, vom Richter nach Billigkeit festgesetzt.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann die Immissionen von Rauch oder Wärme, die Ausdünstungen, die Geräusche, die Erschütterungen und ähnliche Einwirkungen, die vom Grundstück des Nachbarn ausgehen, nicht verbieten, wenn sie die normale Duldungspflicht nicht übersteigen, wobei auch auf die örtlichen Verhältnisse Rücksicht zu nehmen ist.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann das Betreten desselben zur Ausübung der Jagd nicht verhindern, es sei denn, das Grundstück ist in der durch das Jagdgesetz bestimmten Weise verschlossen oder es befinden sich dort im Wachstum befindliche Kulturen, die Schaden erleiden können.
Der Empfänger hat das Recht, auf seine Kosten vor der Ablieferung die Identität und den Zustand der beförderten Sachen feststellen zu lassen.
Der Erbpächter ist verpflichtet, das Grundstück zu verbessern und dem Verpächter einen periodischen Zins zu zahlen.
Der Urkundsbeamte hat für jedes Geschäft seines Amtes eine Akte anzulegen, auch wenn deren Anlegung vom Gesetz nicht ausdrücklich vorgesehen ist.
Der Makler hat Anspruch auf Provision von jeder der Parteien, wenn das Geschäft infolge seines Zutuns zustande kommt.
Der Masseverwalter wird mit dem Konkursurteil oder, im Falle der Ersetzung oder des Widerrufs, mit Dekret des Gerichts ernannt.
Der Präsident des Landesgerichtes oder des Schwurgerichtes kann nach Erhalt des Dekretes über die Anordnung des Hauptverfahrens mit Dekret aus gerechtfertigten Gründen die Verhandlung vorverlegen oder sie höchstens einmal verschieben.
Der Staatsbürger, der auch mittelbar vom Ausländer für sich oder für andere Geld oder irgendeinen Vorteil annimmt oder sich versprechen lässt, wird mit Haft von drei bis zehn Jahren und mit Geldstrafe von einer Million bis vier Millionen Lire bestraft.
Das Stiftungsgeschäft kann vom Stifter widerrufen werden, bis die Anerkennung erfolgt ist oder der Stifter den Beginn der Tätigkeit der von ihm verfügten Einrichtung veranlasst hat.
Der Verleiher kann ein Jahr vor Ablauf der zwanzig Jahre von demjenigen, der sich im Besitz des Erbpachtgrundstücks befindet, die Anerkennung seines Rechtes verlangen.
Der Versprechende kann dem Dritten die Einwendungen aus dem Vertrag entgegenhalten, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Der Vertrag kann bestimmen, welche Kontrolle der stille Gesellschafter über das Unternehmen oder über die Abwicklung des Geschäftes ausüben kann, für das die stille Gesellschaft eingegangen worden ist.
Der mit den Einzahlungen säumige Gesellschafter kann das Stimmrecht nicht ausüben.
Die Anführer oder Geldgeber der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe, die für die Gründer festgesetzt ist.
In der Aktiengesellschaft sind die Beteiligungsquoten der Gesellschafter durch Aktien vertreten.
Die Arbeitnehmer werden in leitende Angestellte, Kader, Angestellte und Arbeiter unterteilt.
Die Rechnungsprüfer müssen unter den Personen ausgewählt werden, die in das beim Ministerium für Gnade und Justiz eingerichtete Register der Wirtschaftsprüfer eingetragen sind.
Die Ausgabe und der Verkauf der Aktien vor der Eintragung sind nichtig.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 finden auch auf die Bevollmächtigten Anwendung, die aufgrund eines Dauerverhältnisses die Befugnis haben, für den Unternehmer die den Betrieb des Unternehmens betreffenden Handlungen vorzunehmen, obwohl sie diesem nicht vorstehen.
Der Ersatzerbe hat die dem eingesetzten Erben auferlegten Verpflichtungen zu erfüllen, sofern der Erblasser keinen anderen Willen geäussert hat oder es sich um Verpflichtungen persönlicher Natur handelt.
Die Forderungen auf die Abfertigung sowie auf die Entschädigung nach Artikel 2118 werden bei fruchtloser Vollstreckung in die Fahrnis hilfsweise auf dem Preis der unbeweglichen Sachen unter Vorzug vor den chirografarischen Forderungen untergebracht.
Die Gerichtsbarkeit und die Zuständigkeit bestimmen sich nach dem geltenden Gesetz und dem bestehenden Sachverhalt zum Zeitpunkt der Einbringung der Klage, und die späteren Änderungen des Gesetzes oder des Sachverhalts selbst sind für diese unerheblich.
Die Klage auf gerichtliche Feststellung der natürlichen Vaterschaft oder Mutterschaft ist nur zulässig, wenn spezifische Umstände vorliegen, die sie als gerechtfertigt erscheinen lassen.
Die Landesregierung trifft innerhalb der darauffolgenden 30 Tage die erforderlichen Maßnahmen, nötigenfalls durch die Annullierung der Konzession und den direkten Erlass der Bestimmungen nach Artikel 89.
Die Versammlung der Vereine muss von den Verwaltern einmal im Jahr zur Genehmigung der Bilanz einberufen werden.
Die Nichtigkeit oder die Aufhebung des Arbeitsvertrages entfaltet für die Zeit, in der das Verhältnis vollzogen wurde, keine Wirkung, es sei denn, die Nichtigkeit rührt von der Unerlaubtheit des Gegenstandes oder des Rechtsgrundes her.
Die Rechtsprechung wird von ordentlichen Richtern ausgeübt, die nach den Bestimmungen über die Gerichtsverfassung eingesetzt und geregelt sind.
Die Erwiderung ist nur einmal zulässig und muss sich in den für die Widerlegung der gegnerischen Argumente strikt notwendigen Grenzen halten.
Feste Treppen, die für den normalen Zugang zu den Arbeitsräumen bestimmt sind, müssen so gebaut und instand gehalten werden, dass sie der maximalen Belastung durch Menschenansammlungen in Notfällen standhalten. Diese Treppen und die dazugehörigen Podeste müssen an den offenen Seiten mit einem normalen Geländer oder einer anderen gleichwertigen Schutzeinrichtung versehen sein.
Die Vergütung des Verwahrers wird im Falle der Ernennung durch den Gerichtsvollzieher vom Prätor und in jedem anderen Fall von dem Richter, der ihn ernannt hat, mit Dekret festgesetzt.
Die Verjährung wird durch die Anerkennung des Rechts seitens dessen unterbrochen, gegen den das Recht selbst geltend gemacht werden kann.
Die Verkürzung muss bis zu der Zeit fortdauern, in der die Klage erhoben wird.
Die Verschmelzung mehrerer Gesellschaften kann durch die Errichtung einer neuen Gesellschaft oder durch die Aufnahme einer oder mehrerer anderer in eine Gesellschaft erfolgen.
Soweit vereinbar, finden die Bestimmungen über die Wiedergutmachung des Justizirrtums Anwendung.
Das Vorzugsrecht besteht auch für die Zinsen des am Tag der Pfändung oder, in deren Ermangelung, am Tag der Zustellung der Leistungsaufforderung laufenden Jahres.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Aktien oder Anteile als Ersatz für jene der eingegliederten Gesellschaften zuweisen, die sich, auch durch eine Treuhandgesellschaft oder eine Mittelsperson, im Besitz der eingegliederten Gesellschaften selbst oder der übernehmenden Gesellschaft befinden.
Das Gutachten ist zulässig, wenn Erhebungen durchzuführen oder Daten oder Bewertungen einzuholen sind, die spezifische technische, wissenschaftliche oder künstlerische Sachkenntnisse erfordern.
Der Vergleich in Zivilverfahren wegen Fälschung entfaltet keine Wirkung, wenn er nicht nach Anhörung der Staatsanwaltschaft vom Gericht bestätigt worden ist.
Der unerlaubte Beweggrund macht die letztwillige Verfügung nichtig, wenn er sich aus dem Testament ergibt und der einzige ist, der den Erblasser zur Verfügung bestimmt hat.
Entlang und in Sichtweite der internationalen Reiserouten, der Autobahnen und der Hauptaußerortsstraßen sowie der entsprechenden Zufahrten ist jede Form von Werbung verboten.
Erfolgt der Diskont mittels Indossaments eines Wechsels oder eines Bankschecks, so hat die Bank im Falle der Nichtzahlung neben den aus dem Wertpapier herrührenden Rechten auch das Recht auf Rückerstattung der bevorschussten Summe.
Wenn die gemietete Sache Ausbesserungen bedarf, die nicht zu Lasten des Mieters gehen, ist dieser verpflichtet, dem Vermieter davon Mitteilung zu machen.
Die Erklärungen, die die Ausführung des durch Vermittlung des Agenten geschlossenen Vertrages betreffen, und die Reklamationen wegen vertraglicher Nichterfüllungen werden rechtswirksam gegenüber dem Agenten abgegeben.
Erscheint der Garant und erklärt er sich bereit, den Rechtsstreit anstelle des Garantierten zu übernehmen, so kann dieser, sofern sich die anderen Parteien nicht widersetzen, seine Entlassung aus dem Rechtsstreit beantragen.
Die mit Duldung eines anderen vorgenommenen Handlungen können nicht als Grundlage für den Erwerb des Besitzes dienen.
Im Verfahren vor diesem Richter üben die Parteien dieselben Rechte und Befugnisse aus, die ihnen vor dem ursprünglich zuständigen Richter zugestanden hätten.
Auf jeden Fall muss der Pflichtteilsberechtigte, der die Herabsetzung von Schenkungen oder von letztwilligen Verfügungen verlangt, die ihm gemachten Schenkungen und Vermächtnisse auf seinen Pflichtteil anrechnen.
Auf jeden Fall ist die Eigentumsklage auf Materialien nach Ablauf von sechs Monaten ab dem Tag, an dem der Eigentümer von der Verbindung Kenntnis erlangt hat, nicht zulässig.
Ist das Geschäft durch die Mitwirkung mehrerer Makler zustande gekommen, so hat jeder von ihnen Anspruch auf einen Anteil an der Provision.
Ist das Verfahren ausgesetzt, darf keine Vollstreckungshandlung vorgenommen werden, vorbehaltlich einer anderslautenden Anordnung des Vollstreckungsrichters.
Wenn das Verfahren ausgesetzt ist, darf keine Vollstreckungshandlung vorgenommen werden, vorbehaltlich einer anderen Verfügung des Vollstreckungsrichters.
Nichtig ist jede Vereinbarung, die das Austrittsrecht ausschließt oder dessen Ausübung erschwert.
Nachdem die Eintragungen der Verschmelzungsurkunde gemäß Artikel 2504 Absatz 2 vorgenommen worden sind, kann die Ungültigkeit der Verschmelzungsurkunde nicht ausgesprochen werden.
Die Obligationen entstehen aus Vertrag, aus unerlaubter Handlung oder aus jeder anderen Handlung oder Tatsache, die in Übereinstimmung mit der Rechtsordnung geeignet ist, sie hervorzubringen.
Steht einer der Brautleute unter Vormundschaft oder Pflegschaft, so steht das Recht, Einspruch zu erheben, auch dem Vormund oder dem Pfleger zu.
Stellt die Bank ein Sparbuch aus, so sind die Einzahlungen und Behebungen im Sparbuch einzutragen.
Die zwischen den Parteien über die Zulassung des Entscheidungseides entstandenen Streitigkeiten werden vom Kollegium entschieden.
Die Vereine und Stiftungen müssen mit öffentlicher Urkunde gegründet werden.
Die Maßnahmen über die Zulassung der Beweise können nach Anhörung der Parteien unter Wahrung des rechtlichen Gehörs widerrufen werden.
Für die Ausführung von Vorbeugungs-, Soforthilfe- und Instandstellungsarbeiten infolge von Erdrutschen, Lawinen, Überschwemmungen und anderen Katastrophen wird auf jegliche Stellungnahmen, Konzessionen, Bewilligungen und Zustimmungen verzichtet.
Vorbehaltlich abweichender gesetzlicher Bestimmungen oder einer sich aus dem Wertpapier ergebenden gegenteiligen Klausel haftet der Indossant nicht für die Nichterfüllung der Leistung durch den Aussteller.
Es wird in den ordentlichen Formen vorgegangen, wenn der Richter das Erscheinen einer der in Absatz 2 genannten Personen zur Vornahme einer Identifizierung oder Gegenüberstellung oder wegen einer anderen Notwendigkeit für unerlässlich hält.
Erscheint der Belangte und erhebt Einreden, die nicht auf einem schriftlichen Beweis beruhen, erlässt der Richter auf Antrag des Vermieters, sofern keine schwerwiegenden gegenteiligen Gründe vorliegen, einen nicht anfechtbaren Räumungsbeschluss unter Vorbehalt der Einreden des Beklagten.
Wird die Beschwerde in der Verhandlung vorgebracht, so setzt der Richter in derselben Verhandlung auf Antrag der Parteien die Frist für die Mitteilung eines Schriftsatzes und die darauffolgende für die Mitteilung einer Erwiderung fest. Wird die Beschwerde durch Rekurs erhoben, so wird dieser durch die Kanzlei den anderen Parteien zusammen mit dem am Fuß angebrachten Dekret des Untersuchungsrichters mitgeteilt, der eine Frist für die Mitteilung eines etwaigen Antwortschriftsatzes festsetzt (308, 317, 630; Df. 112-bis). Nach Ablauf dieser Fristen entscheidet das Kollegium innerhalb der folgenden fünfzehn Tage (Nach Ablauf der im vorhergehenden Absatz vorgesehenen Fristen entscheidet das Kollegium innerhalb der folgenden fünfzehn Tage in der Ratskammer durch Beschluss, auf den die Bestimmungen von Artikel 279 vierter Absatz und von Artikel 280 Anwendung finden).
Wenn die Ladung oder die Maßnahme einen Inhalt hat, der die Befugnisse des Verwalters überschreitet, ist dieser verpflichtet, der Versammlung der Miteigentümer unverzüglich davon Mitteilung zu machen.
Wenn die Pacht ein landwirtschaftliches Grundstück zum Gegenstand hat, muss die Kündigung mit einer Frist von sechs Monaten erfolgen.
Wird mit summarischer Untersuchung vorgegangen, so wird der Antrag im Sekretariat der Staatsanwaltschaft hinterlegt, welche ihn im Falle ihrer Zustimmung zusammen mit den Prozessakten dem Untersuchungsrichter übermittelt.
Wird gleichzeitig mit dem Einspruch ein Antrag auf Abgeltung gestellt, entscheidet der Richter über diesen Antrag, bevor er die Maßnahmen gemäß Absatz 1 erlässt.
Wer zum Schaden eines anderen von Maßen oder Gewichten mit nachgemachtem oder verfälschtem gesetzlichen Stempel oder von sonst verfälschten Maßen oder Gewichten Gebrauch macht, wird mit Haft bis zu sechs Monaten oder mit Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Wird der Erklärung der Enthaltung oder der Ablehnung stattgegeben, darf der Richter keine Verfahrenshandlung vornehmen.
Wenn die Sicherheit unzureichend wird, kann die Bank eine Ergänzung der Sicherheit oder die Ersetzung des Garanten verlangen.
Gibt es mehrere Miterben, die das Einlösungsrecht ausüben wollen, so wird der Anteil allen zu gleichen Teilen zugewiesen.
Zurechnungsfähig ist, wer im Zeitpunkt, in dem er die Tat begangen hat, das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte, wenn er einsichts- und willensfähig war.
